Vlastnosti
===========

člověk = barbar
elf               Finesa 2, Duše 2
hobit = kudůk     Finesa 2
trpaslík          Síla 2, Duše 2
kroll             Síla 3

válečník          Síla 2
hraničář          Finesa 2
kouzelník         Duše 2
alchymista        Finesa 2
zloděj            Finesa 2
kněz              Duše 2

Výv. pozn.: Když povolání vynutí trojku, tak nebude moci vzniknout postava 2/2/2.
  což je asi dobře, protože ta je slabší než 3/2/1
- taky to ale znamená, že třeba elf nemůže bejt válečník, protože to nebude
  vycházet.
Hmm, nechám u povolání dvojky. Půjde pak vyrobit libovolná kombinace.

Určení počátečních vlastností
------------------------------
- Napiš si vlastnosti podle rasy.
- Napiš si vlastnost podle povolání
  (pokud už v ní máš za povolání stejně nebo víc, tak ji přeskoč).
- Zvyš si libovolné vlastnosti podle svého výběru tak, aby součet byl 6.
  Žádná vlstnost nesmí být menší než 1 ani větší než 3.

Poznámka: Je vhodné mít hlavní vlastnost povolání na trojce. U některých
  kombinací rasy a povolání to není možné. Můžeš si takovou postavu udělat,
  ale počítej s tím, že bude o něco slabší.

Růst vlastností
----------------

TODO: Takhle to nepůjde :\
  (Zvedání pořád té stejné vedlejší vlasntosti by znamenalo, že poroste
   2x rychleji než hlavní vlastnost).

/*
Na každé úrovni dělitelné třemi si zvyš vlastnost tvého povolání.
  (tedy na 3., 6., 9. atd.)
Na ostatních úrovních si zvyš jednu ze zbylých dvou.
*/

1. úroveň:                  3 2 1   
Zvyš si jinou než nejvyšší: 3 3 1    3 2 2
Zvyš si libovolnou:         4 3 1    4 2 2   3 3 2
Zvyš si nejnižší:           4 3 2    4 3 2   3 3 3
Zvyš si libovolnou:         5 3 2    4 4 2   4 3 3
Zvyš si jinou než nejvyšší: 5 4 2    4 4 3   4 4 3

Hmm. DC verze (libovolnou, ale rozdíl max 3) je asi nejlepší. Byť teda vede
k upgradu hned na 2. úrovni, což je možná moc brzo. Na druhou stranu zas
postavy rychle posílej.



Velikost
---------
Kudůk 5
Člověk, elf, trpaslík 6
Kroll 7

Životy
-------
Životy jsou Velikost + Síla.


Rasové schopnosti
------------------

Kudůk - čich (možná by to fakt mohl bejt lepší čich a ne šestej smysl)
Trpaslík - infra (nevidíš pasti a podobně)
Kroll - ultrasluch (odhadne tvar místnosti, ale zvuk musí udělat sám, třeba tlesknout)
Člověk - schopnost navíc (asi nějaký řemeslo nebo tak)
Elf - lepší zrak (noční vidění, ostrý zrak)


Minulost
---------
žoldák, lovec...
- v podstatě balíček schopností a znalostí
  // Co když si někdo vezme hraničáře s původem lovec?
  // pořád mu to dává etiketu a tak. Ne každý hraničář musí být lovec.
TODO: Po každé povolání napsat pár vhodných minulostí na výběr.

Schopnosti podle povolání
--------------------------

Zvyš si jednu dovednost z následujícího seznamu ze stupně "začátečník"
na stupeň "zkušený".


Kouzelník
----------

Magenergie: Duše + Úroveň.

Spřádání kouzel (schopnost)
- Kdykoliv sešleš kouzlo, které jsi v posledních deseti minutách ještě neseslal,
  bude o 1 mag levnější.