TODO: rychlost jako lev -> jako kůň
[done]

TODO: Barvy pro atributy
[done]

TODO: Zrevidovat barvy pro crush a pierce
[done]

TODO: Hezčí Page Number Frame
[done]

TODO: Disable overrides na Page Number Frame
[done]

------------------------------------------

InDesign
---------

TODO: Zamyslet se nad jinym názvem pro rules text - stejnej styl se asi bude používat i v modulech s dobrodružstvím.
- Text Body?
- Plain Text?
- Body Text je zjevně termín, takže použiju ten.
[done]

• Vyzkoušt linkování obrázků, jestli se projeví změna externího souboru
  na backgroundu všech stránek.
  - musí se v indesignu updatnout link, ale v zásadě to jde
[done]

• Vyzkoušet object styles, jestli se tam dá nastavit obrázek.
  - nedá, ale i tak jsou šikovný.
[done]

• Případně vyzkoušet, jestli se daj styly linknout (nebo aspoň loadnout)
  z jinýho souboru, že bych to měl stranou stejně jako swatches.
  - Z jinýho souboru loadnout jdou, tj. asi si vytvořím nějakej master file
    se stylama a budu je upravovat v něm a v ostatních souborech loadovat.
  - Styly se dají dávat do grup (a po loadnutí v nich zůstanou), takže případně
    můžu rozdělit styly pro různý produkty a mít je všechny v jednom zdrojovym
    souboru.
[done]

• Vyzkoumat, jestli jde udělat maska na obrázek a pokud jo, použít ji na
  rozplizlý okraje obrázků v pravidlech.
  - nedá. Takže holt v Gimpu.
[done]

• Vyzkoušet, jestli se v Idd stylech dá dědit barva písma
  - jde to.
[done]

• TODO: Vyzkoušet feathering na okraje obrázků
  viz https://youtu.be/cC3i4X66z2I?t=719
  - je třeba zkombinovat feathering a gradient, což trochu saje, ale funguje to.
[done]

• Vyzkoušt master page "1st page of a chapter" based on "basic rules page", jestli bude mít
  obrázek a číslo stránky.
  - funguje
[done]

• Vyzkoušet, jestli opravdu fungujou linky na soubory v podadresářích
  relativních k .indd souboru (a že nefungujou linky jinam).
  - podle všeho sice InDesign má linky uložený absolutně, ale dokáže
    si je sám relinknout, pokud na relativních cestách jsou příslušný soubory.
    Takže se dá používat, jako kdyby cesty byly relativní.
[done]

------------------------------------------

TODO: vybrat font:

liberation serif
+bookman old style (hezká kurzíva, celkem dobře čitelné)
++book antiqua (hezká kurzíva, dobře čitelné)
+++cambria (ok kurzíva, hezký čísla, velmi dobře čitelné, kompaktní)
-candara (dobře čitelná, slabší kurzíva)
-carlito (dobře čitelné)
-centaur (hezký font, chybí český znaky)
-century
+century schoolbook (hezká kurzíva, ok čísla, dobře čitelné)
+++Comic Sans MS (nevypadá jako tištěnej font)
+Franklin Gothic Book (ok kurzíva, hezká čísla, ok čitelnost, kompaktní)
+Garamond (fajn kurzíva, ok čitelnost kompaktní)
+++Gentium Basic (jako cambria, ale hezčí kurzíva a tenčí písmo)
+Gentium Book Basic (jako Gentium Book Basic, ale tučnější písmo)
++++Gill Sans MT (ok kurzíva, výrazný písmo, výborně čitelný, hezký čísla)
Goudy Old Style (hezká kurzíva)
+Harrington (hezkej ozdobnej font, ale chyběj český znaky, slabší čitelnost)
+KacstBook (ok kurzíva, ok čitelnost, ok čísla, kompaktní - ale nejspíš to není latinka)
Linux Biolinum G (celkově ok font, ok čitelnost)
Lucida Bright (ok font, ale divné tučné malé č)
Noto Sans Georgia (ok font)
Noto Sans Hebrew (ok font)
Noto Sans Light (ok font, hodně tenkej)
+Papyrus (hezkej font, hůř čitelnej, chyběj český znaky)
+++Segoe UI (hezkej, čitelnej font)

=> Vyhrála Cambria
[done]

------------------------------------------


TODO: Mistři v Trossu
[done, jakž takž]

TODO:
- živobytí a šaty jsou při tvorbě postava zdarma (automaticky podle úrovně)
[done]
- do živobytí (dlouhodobého) zahrnout i šaty (tj. když upgradnu živobytí,
  upgradnu tím současně i garderóbu).
[done]
- cenu za živobytí odečíst od startovní částky
[done]


TODO: Pokud budu mít startovní živobytí závislé na úrovni, měl bych asi
  dát i různé startovní částky.
[done]


TODO: dodělat magic itemy do prezentovatelné podoby
[done]
TODO: vybrat pár magic itemů do nabídky obchodníka v Trossu
[done]

TODO: udělat rozpočet pro Trosské dobrodružství
  - mělo by tam bejt dohromady víc za co utrácet (včetně levelování) než kolik
    se tam dá vydělat
[done]

TODO: zrevidovat ceny magických itemů
[done]

TODO: Oblečení podle živobytí
(stejnej počet stupňů a říkat tomu rovnou "šaty pro měšťana, šaty pro zemana"...)
[done]