TODO: Ceny oblečení do ceníku (asi jsem je tam nedal, protože je postavy dostanou automaticky s živobytím? Každopádně jsou potřeba).
- aha, v ceníku jsou, jen v jiný kapitole (to asi není dobře, když jsem to ani já nemohl najít.
  Ceník by nejspíš měl bejt jen jeden).

TODO: Osoba posedlá démonem má zvýšené staty a životy (dát to do Bestiáře k Nehmotným démonům).

TODO: "prodleva" místo "latence"

TODO: Rostoucí účinnost hojivé masti podle stupně dovednosti (na základním vyléčí 1 život, na pokročilém 2 a na mistrovském 3)

TODO: Příklady použití ve hře pro všechny potvory.
TODO: Dát všechny jedy do ceníku

-----------------------------------------

• Stat block, smysly
• Staty speciálních útoků, zvláštních schopností a jedů
• Popis nestvůry, jak se pohybuje
• Kde a jak žije, čím se živí a podobně
• Boj s XY
• Popis zranitelností a dalších specialit
• Co se dá z potvory vytěžit nebo vyrobit


-----------------------------------------


TODO: Zrevidovat ceny nemovitostí

-----------------------------------------

TODO: Mistři v Trossu
[done, jakž takž]

TODO:
- živobytí a šaty jsou při tvorbě postava zdarma (automaticky podle úrovně)
[done]
- do živobytí (dlouhodobého) zahrnout i šaty (tj. když upgradnu živobytí,
  upgradnu tím současně i garderóbu).
[done]
- cenu za živobytí odečíst od startovní částky
[done]


TODO: Pokud budu mít startovní živobytí závislé na úrovni, měl bych asi
  dát i různé startovní částky.
[done]


TODO: dodělat magic itemy do prezentovatelné podoby
[done]
TODO: vybrat pár magic itemů do nabídky obchodníka v Trossu
[done]

TODO: udělat rozpočet pro Trosské dobrodružství
  - mělo by tam bejt dohromady víc za co utrácet (včetně levelování) než kolik
    se tam dá vydělat
[done]

TODO: zrevidovat ceny magických itemů
[done]

TODO: Oblečení podle živobytí
(stejnej počet stupňů a říkat tomu rovnou "šaty pro měšťana, šaty pro zemana"...)
[done]