Dnešní TODO: Mistři v Trossu

TODO:
- živobytí a šaty jsou při tvorbě postava zdarma (automaticky podle úrovně)
- do živobytí (dlouhodobého) zahrnout i šaty (tj. když upgradnu živobytí,
  upgradnu tím současně i garderóbu).
- cenu za živobytí odečíst od startovní částky

TODO: Pokud budu mít startovní živobytí závislé na úrovni, měl bych asi
  dát i různé startovní částky.
[done]



TODO: dodělat magic itemy do prezentovatelné podoby
[done]
TODO: vybrat pár magic itemů do nabídky obchodníka v Trossu
[done]

TODO: udělat rozpočet pro Trosské dobrodružství
  - mělo by tam bejt dohromady víc za co utrácet (včetně levelování) než kolik
    se tam dá vydělat
[done]

TODO: zrevidovat ceny magických itemů
[done]

-----------------------------------------

TODO: Oblečení podle živobytí
(stejnej počet stupňů a říkat tomu rovnou "šaty pro měšťana, šaty pro zemana"...)
