InDesign TODO
--------------

• Vyzkoušt linkování obrázků, jestli se projeví změna externího souboru
  na backgroundu všech stránek.
  - musí se v indesignu updatnout link, ale v zásadě to jde
[done]

• Vyzkoušet object styles, jestli se tam dá nastavit obrázek.
  - nedá, ale i tak jsou šikovný.
[done]

• Vyzkoušet, jestli opravdu fungujou linky na soubory v podadresářích
  relativních k .indd souboru (a že nefungujou linky jinam).
  - podle všeho sice InDesign má linky uložený absolutně, ale dokáže
    si je sám relinknout, pokud na relativních cestách jsou příslušný soubory.
    Takže se dá používat, jako kdyby cesty byly relativní.
[done]

• Vyzkoušet, co se stane, když vytvořím dokument z templatu a pak ten template
  poedituju (jestli má smysl styly definovat v templatu).
  - ono teda asi stejně dává smysl víc templatů (pro pravidla nejspíš vůbec
    žádnej, pro dobrodružství určitě jinej), takže template asi není
    správný místo.

• Případně vyzkoušet, jestli se daj styly linknout (nebo aspoň loadnout)
  z jinýho souboru, že bych to měl stranou stejně jako swatches.
  - Z jinýho souboru loadnout jdou, tj. asi si vytvořím nějakej master file
    se stylama a budu je upravovat v něm a v ostatních souborech loadovat.
  - Styly se dají dávat do grup (a po loadnutí v nich zůstanou), takže případně
    můžu rozdělit styly pro různý produkty a mít je všechny v jednom zdrojovym
    souboru.
[done]

• Vyzkoumat, jestli jde udělat maska na obrázek a pokud jo, použít ji na
  rozplizlý okraje obrázků v pravidlech.
  - nedá. Takže holt v Gimpu.
[done]

----------------------------------------------------

/* Scribus jsem zavrhnul, takže tohle všechno je pase */

Scribus TODO
-------------

Rozvrhnout hierarchii stylů (to se mi bude hodit tak jako tak)

Rozmyslet si master pages

Vyzkoušet:

• Všechny prvky sazby
  • Barevnej text damage
  • Tabulky
• Linky na kapitoly
• Klikatelný položky v TOC
• Bookmarky v pdf
• Vrstvy v pdf (jak to pak funguje)

Vyrobit template


----------------------------------------------------

Běžné výdaje (TODO: Lepší název)
/* životní náklady? Provozní náklady? */

Pobyt v hostinci nebo ve městě
  chuďas ....... 1 st na den
  měšťan ....... 1 zl na den
  šlechtic ..... 10 zl za den
  boháč ........ 100 zl za den
  král ......... 1000 zl za den

Zásoby
  obyčejné ...... 1 st na den
  kvalitní ...... 5 st na den
  luxusní ....... 5 zl na den
- sem patří jídlo, svíčky, louče atd.

Cestovní náklady
  vůz
  kůň
  lodní lístek
  /* cestování, zejména lodí, by mělo mít kategorie jako v hostinci */
- píce pro koně, jízdné atd.
/* možná je psát ke každýmu koni/vozu? */
/* nebo říct, že náklady na koně stojí půlku co na člověka */

Oblečení pro:
+ válečníka
+ alchymistu
+ kouzelníka
+ hraničáře
- zloděje


Žebrácké oblečení
  žebrácké hadry (1 zl)

Prosté oblečení
  rolnický oděv (4 zl)
  oděv přístavního dělníka (4 zl)
  učednický oděv (6 zl)
  prostý lovecký oděv (5 zl)
  prostá kouzelnická róba (6 zl)
  oděv alchymistického učně (6 zl)
  uniforma (6 zl)
  žoldácký oděv (5 zl)
  námořnický oděv (5 zl)
  kutna (4 zl)

Dobré oblečení
  oděv řemeslnického mistra (12 zl)
  dobrý lovecký oděv (10 zl)
  dobrý cestovní oděv (12 zl)
  kouzelnická róba (15 zl)
  alchymistický oděv (15 zl)
  důstojnická uniforma (20 zl)
  oděv žoldáckého kapitána (15 zl)
  oděv námořního kapitána (15 zl)
  měšťanský šat (20 zl)
  kupecký oděv (20 zl)
  kněžský háv (15 zl)
  studentský šat (10 zl)

Honosné oblečení
  honosný lovecký oděv (60 zl)
  honosné cestovní šaty (70 zl)
  honosná kouzelnická róba (90 zl)
  talár univerzitního mistra (80 zl)
  oděv mistra alchymie (90 zl)
  generálská uniforma (80 zl)
  kapitánská uniforma (60 zl)
  admirálská uniforma (80 zl)
  šlechtický šat (100 zl)
  honosný kupecký šat (100 zl)
  honosný měšťanský šat (100 zl)
  oděv velekněze (80 zl)

Luxusní oblečení
  oděv velmože (200 zl)
  královský háv (500 zl)

Zlodějská úprava (+5 zl)
  Do oblečení je všito množství vnitřních kapes a skrytých pouzder.

/*
  zlodějský oděv (spousta kapes a tak)
    /* nebo možná řešit "zlodějskou úpravu" za příplatek, zloději asi nebudou
       chtít mít vlastní uniformu */
*/

----------------------------------------------------

Výběr výbavy
-------------

IDEA: Napiš si cokoliv, co ti sedí k postavě, nebo si myslíš, že to budeš
  potřebovat.
  - PJ by měl hráčskou výbavu projít a klást dotěrné otázky
    (k čemu válečník potřebuje alchymistickou aparaturu?)
  - Smyslem výběru výbavy není napsat si věci, které později prodáš. PJ má
    pravomoc prodej startovní výbavy zatrhnout.

Tahle myšlenka se mi líbí čím dál víc...


IDEA: V kapitole s popisem výbavy (co jsou těžký zbraně atd.) bude rovnou
  seznam předmětů z daný kategorie (seznam těžkejch zbraní) na výběr.
    Ceník bude úplně mimo - samostatná kapitola - a nebude se z něj vybírat
  startovní výbava.

----------------------------------------------------

Magenergie
-----------

Asi by to mělo bejt co nejvíc intuitivní - pokud u něčeho dává smysl, že by tam měla magenergie bejt, tak tam je.
- Měl by ale platit "zákon zachování magenergie": Když je v něčem magenergie, musela být použita při výrobě.
  Není možné vyrobit magenergii z ničeho - takže pokud je kostlivec vytvořenej kouzlem bez surovin s magenergií,
  magenergie v něm nebude (což teda spíš znamená, že když se rituálem vyrábí něco, v čem by měla bejt magenergie,
  musí bejt použita při rituálu).


Bestiář
--------

- "magický zrak a sluch" u nemrtvých PJovi moc nepomůže.
   Místo toho říct něco jako "vidí i po tmě a bez očí, slyší bez uší"

----------------------------------------------------

Struktura bestiáře
-------------------

V zásadě dvě varianty

- Buď budou potvory v kategoriích mít jinej heading než samostatný potvory
- Nebo dám všechny potvory do nějaký kategorie.

Varianta "každá potvora v nějaký kategorii":
............................................

Slizy a červi
- Červ obří
- Ogloj chorchoj
- Hnus plíživý
- Slizovec

Lesní tvorové
- Dryáda
- Keř dravý (nemusí bejt nutně v lese...)
- Oživlý strom


Magické konstrukty?
/* Je fakt, že gargoyla je druh oživlé sochy */
- Gargoyla?
- Oživlé sochy

Mytologičtí tvorové (Magičtí kříženci?)
- Gryf
- Harpyje
- Jednorožec
- Kostěj nesmrtelný
- Mantikora
- Medůza
- Pegas
- Wyverna


- Huňáč
- Moucha zlodějka
- Netvor bahenní
- Všežrout odporný
- Řasnatka
- Skvrna barevná


Humanoidi
- Permoník
- Poletucha
- Pavoučnatka?
- Skřetí rasy (pro ty chci samostatný heslo...)

Poloobři
- Zlobr

Obři
- Obr


Kategorie jako hesla
- Ant navrhoval, že souhrnná hesla (Draci, Lykantropové atd.) by mohla být
  normálně součástí bestiáře na úrovni hesel potvor. Tj. třeba Vlkodlak by
  nebyl pod heslem "Lykantropové", to by se na něj pouze odkazovalo.


=> Každá potvora bude mít heslo (mimo kategorie). Kategorie budou buď stranou
  nebo jako samostatný hesla (se seznamem potvor, který do kategorie patřej)

------------------------------------------


IDEA k živobytí: spojit ho s majetkem
- majetek generuje příjem, kterej postavám pokryje náklady na živobytí
- tzn. když si postavy pořídí dům ve městě, budou žít jako měšťani. Když si pořídí tvrz, budou žít jako zemani.
- startovní živobytí je "dobrodruh na cestách".
- možná by takhle mohlo bejt řešený jen permanentní živobytí.
PROBLÉM: Nebude to fungovat u putujících postav.
- to ale možná ničemu nevadí, holt si prostě nebudou zvyšovat živobytí

žebrák		0 zl
chuďas		5 zl
prosťák		20 zl
zaopatřený	100 zl
zámožný		1.000 zl
boháč		20.000 zl
velmož		1.000.000 zl
velekrál	100.000.000 zl


žebrota
bída
chudoba
prostý život
slušný život
zaopatřený život
zámožný život
blahobyt
bohatství
přepych/luxus

------------------------------------------

Tool na výrobu transparentních imagí:
https://www.remove.bg/


https://pixabay.com/images/search/fantasy/?pagi=18

------------------------------------------

TODO: Znovu zvážit kurzívu na přímou řeč v textech pro PJe.

------------------------------------------

Dovednosti:

Dávají smysl třístupňový jazyky?
  - asi jo:
    Základy: lámaně se domluvím
    Pokročilá znalost: rodilý mluvčí
    Mistrovská znalost: vzdělanec
- bude se to trochu bít s původním konceptem, že zběžnou znalost není třeba platit
  - Což je asi logický, třístupňovej model tenhle koncept nahrazuje.

------------------------------------------

Sazba:

- všechny dovednosti, recepty, kouzla a schopnosti jsou kurzívou (výhledově by to měly bejt odkazy)
- krátká vzdálenost, bezvědomí, soustředění, na útok, na obranu, plná obrana a podobně jsou obyčejným fontem
  (tady je to teda trochu otázka, asi by to taky mohly bejt klikatelný odkazy a pak by ta kurzíva dávala smysl).
- veličiny, který mají nějakou hodnotu, jsou vždycky s velkým písmenem.
  Takže Fyzička, Finesa, Zbroj, Zranění.
- Vlastnost nebo vlastnost?
  - vlastnost, pouze ve vzorcích Vlastnost: (Vlastnost + k6)

- Zdůraznění definovaného pojmu boldem (např. první výskyt slov Fyzička, Finesa a Duše)?

- TODO: Dovednosti s velkým nebo malým písmenem?
  - zatím píšu spíš velký, ale není to úplně konzistentní.
  - je to ale asi divný, není pro to moc důvod - kouzla jsou s malým, recepty taky...

TODO: Ještě jednou zvážit herní pojmy jako zpomalení, bezvědomí, soustředění a podobně
  IDEA: Pokud mají někde definici, dávat je kurzívou coby odkaz (kurzíva by obecně znamenala klikatelný odkaz - u kouzel, schopností a podobně to určitě platit bude).

Headings
---------

H3: Rasy (člověk, barbar), potvory (skřet, zlobr)
H4: Kouzla, recepty, schopnosti, dovednosti, předměty

Ekonomie

Měna a obchod
Živobytí
Výbava a majetek
- Výzbroj
- Šaty

Ceník (jako samostatná kapitola?)

------------------------------------------

Extension na vkládání pevných mezer (snad):
http://macrojtb.hys.cz/typoJTB.html


TODO: vybrat font:

liberation serif
+bookman old style (hezká kurzíva, celkem dobře čitelné)
++book antiqua (hezká kurzíva, dobře čitelné)
+++cambria (ok kurzíva, hezký čísla, velmi dobře čitelné, kompaktní)
-candara (dobře čitelná, slabší kurzíva)
-carlito (dobře čitelné)
-centaur (hezký font, chybí český znaky)
-century
+century schoolbook (hezká kurzíva, ok čísla, dobře čitelné)
+++Comic Sans MS (nevypadá jako tištěnej font)
+Franklin Gothic Book (ok kurzíva, hezká čísla, ok čitelnost, kompaktní)
+Garamond (fajn kurzíva, ok čitelnost kompaktní)
+++Gentium Basic (jako cambria, ale hezčí kurzíva a tenčí písmo)
+Gentium Book Basic (jako Gentium Book Basic, ale tučnější písmo)
++++Gill Sans MT (ok kurzíva, výrazný písmo, výborně čitelný, hezký čísla)
Goudy Old Style (hezká kurzíva)
+Harrington (hezkej ozdobnej font, ale chyběj český znaky, slabší čitelnost)
+KacstBook (ok kurzíva, ok čitelnost, ok čísla, kompaktní - ale nejspíš to není latinka)
Linux Biolinum G (celkově ok font, ok čitelnost)
Lucida Bright (ok font, ale divné tučné malé č)
Noto Sans Georgia (ok font)
Noto Sans Hebrew (ok font)
Noto Sans Light (ok font, hodně tenkej)
+Papyrus (hezkej font, hůř čitelnej, chyběj český znaky)
+++Segoe UI (hezkej, čitelnej font)

-----------------------------------------


TODO: Tahle hra je navržená tak, aby se v ní dobře hrálo immerzivně (vžití se do postavy) - s minimem hodů, kdy hráči i Pán jeskyně většinu času mluví, přemýšlí a jednají, jako kdyby byli postava (ať už hráčská nebo nehráčská). Můžete ji samozřejmě hrát i jinak, ale pokud o tohle nestojíte, jiné hry vám nabídnou užitečné nástroje a herní mechaniky, které tady záměrně nejsou, protože se s tímto stylem hry neslučují.
- není to ale plná imerze

TODO: Tři složky hry, ke kterým se přistupuje různě (vysvětlit důvody a v čem se to liší): boj, průzkum, rozhovory (Hra záměrně přistupuje k různým situacím různě, protože se snaží podpořit různé druhy zážitku).
- v boji a v nebezpečných situacích se hází, protože absence náhody a nestranné vyhodnocovací mechaniky snižuje pocit nebezpečí a vlivu hráčem zvolené taktiky. Házení v boji také umožňuje zohlednit účinnost různých zbraní a zbrojí.
- při průzkumu je vhodné říkat, o co se hráč snaží, protože to brání nedorozuměním a pomáhá to slaďovat představu hráčů o situaci ve hře.
- při rozhovorech naopak není vhodné říkat, o co se hráč snaží, protože by to zmemožnilo ponoření do postavy a hraní v roli


TODO: Zrušit zbraně nevhodné do starověku

TODO: Prostudovat a vytěžit materiál o gladiátorech:
https://books.google.cz/books?id=VkjmDwAAQBAJ&pg=PA48&lpg=PA48&dq=vrhac%C3%AD+kop%C3%AD&source=bl&ots=Uc0GNlfY9E&sig=ACfU3U2V5ngQZ8JgEkPqUJ8R8HJTNc-w_A&hl=en&sa=X&redir_esc=y#v=onepage&q=vrhac%C3%AD%20kop%C3%AD&f=false

TODO: Kapitolu Živobytí dát před Výbavu, šaty přesunout do kapitoly Výbava
TODO: Zbraně a zbroje dát taky do kapitoly Výbava, nejlíp do jednotnýho ceníku (nemůžu je najít)
  (Aha, jsou teď v kapitole Výzbroj. Takže z té udělat podkapitolu Výbavy a zbraně a zbroje dát do ceníku)

Z Conana:
  Count Trocero of Poitain, seneschal of Aquilonia


Řím

legionář
vlajkonoš (standard bearer)
tesserarius (velitel hlídek)
optio (zástupce velitele)
centurion


Aquilifer (další nositel standardy)
primi ordines (nějaký senior centurioni?)
primus pilus (šéf-centurion?)
praefectus factorum (velitel tábora)
tribuni augusticlavii (nějaký fakt high-důstojníci)
tribunus laticlavius (budoucí senátor)
legatus legionis (velitel legie a senátor)

kohorta - 500 mužů
centurie (setnina, 100 mužů)

jízda:



TODO: Undeadi nejdou fearnout

TODO: Ceny oblečení do ceníku (asi jsem je tam nedal, protože je postavy dostanou automaticky s živobytím? Každopádně jsou potřeba).
- aha, v ceníku jsou, jen v jiný kapitole (to asi není dobře, když jsem to ani já nemohl najít.
  Ceník by nejspíš měl bejt jen jeden).

TODO: Osoba posedlá démonem má zvýšené staty a životy (dát to do Bestiáře k Nehmotným démonům).

TODO: "prodleva" místo "latence"

TODO: Rostoucí účinnost hojivé masti podle stupně dovednosti (na základním vyléčí 1 život, na pokročilém 2 a na mistrovském 3)

TODO: Příklady použití ve hře pro všechny potvory.
TODO: Dát všechny jedy do ceníku

-----------------------------------------

• Stat block, smysly
• Staty speciálních útoků, zvláštních schopností a jedů
• Popis nestvůry, jak se pohybuje
• Kde a jak žije, čím se živí a podobně
• Boj s XY
• Popis zranitelností a dalších specialit
• Co se dá z potvory vytěžit nebo vyrobit


-----------------------------------------


TODO: Zrevidovat ceny nemovitostí

-----------------------------------------

TODO: Mistři v Trossu
[done, jakž takž]

TODO:
- živobytí a šaty jsou při tvorbě postava zdarma (automaticky podle úrovně)
[done]
- do živobytí (dlouhodobého) zahrnout i šaty (tj. když upgradnu živobytí,
  upgradnu tím současně i garderóbu).
[done]
- cenu za živobytí odečíst od startovní částky
[done]


TODO: Pokud budu mít startovní živobytí závislé na úrovni, měl bych asi
  dát i různé startovní částky.
[done]


TODO: dodělat magic itemy do prezentovatelné podoby
[done]
TODO: vybrat pár magic itemů do nabídky obchodníka v Trossu
[done]

TODO: udělat rozpočet pro Trosské dobrodružství
  - mělo by tam bejt dohromady víc za co utrácet (včetně levelování) než kolik
    se tam dá vydělat
[done]

TODO: zrevidovat ceny magických itemů
[done]

TODO: Oblečení podle živobytí
(stejnej počet stupňů a říkat tomu rovnou "šaty pro měšťana, šaty pro zemana"...)
[done]