• Stat block, smysly
• Staty speciálních útoků, zvláštních schopností a jedů
• Popis nestvůry, jak se pohybuje
• Kde a jak žije, čím se živí a podobně
• Boj s XY
• Popis zranitelností a dalších specialit
• Co se dá z potvory vytěžit nebo vyrobit


-----------------------------------------


TODO: Zrevidovat ceny nemovitostí

-----------------------------------------

TODO: Mistři v Trossu
[done, jakž takž]

TODO:
- živobytí a šaty jsou při tvorbě postava zdarma (automaticky podle úrovně)
[done]
- do živobytí (dlouhodobého) zahrnout i šaty (tj. když upgradnu živobytí,
  upgradnu tím současně i garderóbu).
[done]
- cenu za živobytí odečíst od startovní částky
[done]


TODO: Pokud budu mít startovní živobytí závislé na úrovni, měl bych asi
  dát i různé startovní částky.
[done]


TODO: dodělat magic itemy do prezentovatelné podoby
[done]
TODO: vybrat pár magic itemů do nabídky obchodníka v Trossu
[done]

TODO: udělat rozpočet pro Trosské dobrodružství
  - mělo by tam bejt dohromady víc za co utrácet (včetně levelování) než kolik
    se tam dá vydělat
[done]

TODO: zrevidovat ceny magických itemů
[done]

TODO: Oblečení podle živobytí
(stejnej počet stupňů a říkat tomu rovnou "šaty pro měšťana, šaty pro zemana"...)
[done]