TODO: Skřetí dryják nepatří mezi "Výrobky ze vzácných surovin"


TODO: Do kdy působí Hůlka temnoty?
- určitě přestane, když ji postava pustí z ruky
- asi by dávalo smysl "po dobu soustředění"


TODO: V pravidlech prezentovat jen jeden herní styl, plus někam dát kapitolu o tom,
  že není jedinej možnej.
  (a uvést důvod, proč pravidla nepokrývají různé možnosti - protože tím stanovuje
   kánon, na který se pak dá odkazovat - hrajeme stylem popsaným v pravidlech,
   ale všichni společně se radíme, co by mohla postava na scéně udělat, i když tam
   naše postavy nejsou).


TODO: Výhleově zkusit koupit náplň do gumovatelného pera a vyzkoušet
  Fog of War na čistě papírové mapě

TODO: Kouzlení pod vodou
  (asi jo, ale chce to zmínit u vodního dechu a předmětů umožňujících
   dýchání pod vodou).

TODO: Promyslet prostředky na léčení oslepení, napsat to k příslušnejm jedům
- zatím je tam hraničářův hojivý dotyk a léčivý lektvar. Byla by lepší extra
  schopnost?

TODO: Žádné řeky (prostředí se spoustou podzemních řek a tunelů, hlubokých jam
  s vodou na dně a tak. Dvě civilizace - jedna na povrchu, ta chytá dešťovou
  vodu, případně ji vytahuje z hlubokých "studní", druhá v podzemí, kam proniká
  světlo jen úzkými hlubokými průhledy)

TODO: vznik nemrtvých, lykantropů, upírů v default světě

Obecné TODO: Projít nejdřív nahrubo celej bestiář,
  rozházet potvory do správnejch hesel a udělat základ sazby
- ať pak můžu např. projít celej bestiář a zkontrolovat, že jsou
  všude výpočty zranění.
KONTRAIDEA: Když budu každou změnu dělat na celym bestiáři, budu nutně dělat
  spoustu zbytečný práce, protože design se v průběhu vyvíjí. Tj. lepší je,
  dělat změny jen od daný chvíle dál a až úplně na konci projít celej
  bestiář a srovnat to na stejnej standard.
(I tak je ale asi dobrej nápad, udělat nejdřív všechno na hrubo a až pak se
 nípat v detailech)

Bestiary mark: Roháč obří
- a přeskočil jsem draky
- a skipuju lykantropy
- a nemrtváky
- a neviděné
- a skřetí rasy

IDEA: Barbarovi dát něco navíc k nezdolné výdrži
- možná lehký spánek (hodí se, ale není to moc sexy)

TODO: Zařadit
  lekvar proměny do kance
  lekvar proměny do krysy
  lekvar proměny do medvěda
  lekvar proměny do tygra
  lekvar proměny do vlka

------------------------------------------------

Dovednosti:
------------

ÚVAHA: Pořád se vracím k omezení stupně dovedností
- u kouzelníka by se dalo říct, že potřebuje znalost Řeči kouzel na stejném
  nebo vyšším stupni než koulo - pak by to fungovalo stejně na svitky i na
  kouzla naučená při levelupu.
- dává smysl, aby zloděj začátečník zvládal jen začátečnické zámky.
- obecně to líp podporuje ideu, že se postavy něco učej postupně
- umožnilo by to dát míň skillpointů do začátku
- asi by pak bylo zbytečný zdražení mistrovského stupně
Nesedí to u "obecných" dovedností, jako jsou řemesla nebo znalost jazyků.
- šlo by jim dát výjimku, ale tím zesložitím pravidla :\


V pravidlech schválně nejsou dovednosti pro:
  boj, řešení šifer a hádanek, TODO
  smlouvání (z části ze stejných důvodů, smlouvat by měli hráči, a navíc protože
    smlouvání není až tak zajímavý, takže prakticky by to znamenalo slevu na všechny
    nákupy, což by přidalo spoustu účetnictví).

IDEA: Skok by mohla bejt samostatná dovednost (nebo atletika?)
- některý zvířata by měly víc než tři tečky

------------------------------------------------

Vlastnosti nestvůr
-------------------

Obecně:
- Fyzička je pro tvory, kteří zápasej, rvou se
- Finesa je pro tvory, kteří střílí (obří dikobraz), případně
  poskakují kolem a občas něčím zaútočí (štíří ocas, ne nutně celej štír)
=> Drtivá většina zvířat by měla mít Fyzičku větší než Finesu.

Zvířata obecně by neměla mít vysokou Finesu, a to ani domácí kočka
- důvod: Finesa se počítá do střelby a do úhybu. Zvířate nestřílejí, takže
  u nich hraje roli hlavně úhyb. A zvířata prostě nejsou moc dobrá v uhýbání
  před střelbou, je to pro ně nepřirozený koncept.
- kočky obecně asi můžou mít větší Finesu než ostatní šelmy (určitě než medvěd).
  Dejme tomu 3, víc by zvířata mít fakt neměla.

Finesa 1: slon, nosorožec, býk
Finesa 2: psovité šelmy
Finesa 3: kočkovité šelmy, myši a krysy, veverky, lasičky

- Ptáci naopak Finesou mít můžou, v uhýbání před střelbou jsou celkem dobří.

Lehkonozí býložravci (laň, gazela)
- Finesa 4

Hlodavci
- co hlodavci? Ti se asi taky spíš perou, ale nejsou v tom moc dobří. Zato
  jsou celkem dobří v uhýbání.
- měli by mít o 1 nižší Nebezpečnost než šelmy, které je loví.
  Tj. pokud bude mít kočka Fyzičku 4, krysa by měla mít Finesu 3
- nízká Fyzička, vysoká Finesa

Hadi
- škrtiči vysoká Fyzička, ostatní vysoká Finesa

Šelmy
- Šelmy by měly mít vyšší Nebezpečnost než jejich kořist

IDEA: Většině šelmám dát nejvyšší vlastnost 4, těm nejnebezpečnějším 5.
- pro čerstvou postavu bude medvěd nad její síly,
  pro pokročilou bude relativně srovnatelnej protivník
    (bude mít víc životů, ale pokud bude mít ta postava zbroj, tak ho dá)
  mistr zvládne porazit medvěda jen s dýkou a beze zbroje
    (nejspíš těsně, ale zvládne)
- u medvědů přece jen zvažuju Fyzičku 5.

Fyzička
1: 
2: krysa, dikobraz, jedovatí hadi
3: 
4: šelmy (včetně kočky), draví ptáci, škrtiči
5: 
6: 
7: 
8: 
9: 

Finesa
1: slon, nosorožec, býk, medvěd
2: pes, vlk
3: krysa, dikobraz, kočka (tygr, lev, puma)
4: jedovatí hadi, laň, gazela
5: 
6: 
7: 
8: 
9: 

------------------------------------------------

Vliv velikosti
---------------

TODO: Udělat z toho kapitolu Tvorba nestvůr a doplnit k tomu povídání
  a příklady.

IDEA: K lektvaru zmenšování doplnit, že při každém zmenšení klesne zranění
  zbraní o 1.
- obecný princip bude, že každé zdvojnásobení velikosti zbraní zvýší zranění o 1
  (ujistit se, že to tak je u zbraní nestvůr).

TODO: Pokud povolím záporné hodnoty zranění, tak je povolit i u výbušného
  a zápalného projektilu (ať hráči neexploitují zaokrouhlovací chyby).

------------------------------------------------

- Možná připravit Fog of War aspoň v jedný další mapě (nebo dodělat Čarodějovu věž)
- Pokračovat v Bestiáři

------------------------------------------------

Tross:
-------

TODO: K poustevníkovi připsat, že občas vídá gobliní jezdce na vlcích,
 a že je z Blosel

TODO: Vytáhnout z textu vládcova syna a jeho doprovod, rozhodnout, co se s nima
  stalo a někam je umístit

Dalvar Brakvil
+ 3 mladí šlechtici: Artos, Potros, Armis
+ 5 sluhů (všechno lidé)
+ Sofia
+ trpaslice Mika
+ elfka Aliana
U sebe mají dohromady: 16 zl, 5 st, bižuterii v celkové hodnotě 40 zl
  (velmi horké zboží), 5 luxusní dýk (každá za 5 zl),
  3 luxusní meče (každý za 8 zl)

TODO: Vytáhnout z textu Trossu bojovníky do Ringu (to nespěchá)

TODO: Připravit mapy dungeonů k online hraní
+ Stříbrný důl

------------------------------------------------

Catnip
  https://cs.wikipedia.org/wiki/%C5%A0anta_ko%C4%8Di%C4%8D%C3%AD
- možná ho zmínit u Tygrodlaka, Huňáče, nebo tak?

-----------------------------------------

TODO: Udělat z obsahu klikatelné odkazy
  (je teda otázka, jestli to bude fungovat i v IDD nebo jen v pdfku)

TODO: Probrat na fórech, jestli je rozumný mít v pravidlech poděkování
  autorům v DrD a když, tak v jaký formě.
  - možná je vyjmenovat, ale explicitně nezmínit, že jde o autory DrD?
    Něco jako "poděkování autorům, kteří se zasloužili o rozvoj RPG v Čechách,
      a na jejichž práci stavím"

TODO: Výrobky ze vzácných surovin dát do stejného seznamu jako ostatní
  magické předměty a psát k nim odkaz na potvoru, ze které se vyrábí.
TODO: Do kapitoly Poklady spíš dát jen nemagické poklady, všechny kouzelné
  předměty dát do kapitoly Kouzelné předměty.
TODO: Ze seznamu vzácných výrobků vyhodit žíraviny a někam napsat, že stejně
  jako u jedů jejich staty PJ vyčte ze statů potvory (asi do kapitoly Poklady).

TODO: Únik z pout vs mistrovské okovy
- stejně jako otevírání zámků vs Výroba zámků, tj. mistrovský únik vyhraje
  nad mistrovskými pouty

TODO: mistrovské plížení vs mistrovské plížení (obecně stejnej level dovednosti)
- vyhraje ten, kdo má nějakou výhodu (nebo víc výhod), jako třeba neviditelnost
  nebo skvělý čich
- v případě rovnosti se stane "něčeho sis všiml, ale nevíš, co přesně to je".

TODO: Hůlka temnoty účinkuje, dokud ji máš v ruce.

Kouzla ze svitků a hůlek:
--------------------------
IDEA: Všechna kouzla na svitcích a v grimoárech jsou na jedno použití,
  pouze naučená jdou sesílat opakovaně.
- teď jsem o tom přemýšlel nezávisle a líbí se mi, že kdokoliv si může připravit
  jedno kouzlo z hůlky a kdokoliv umí Řeč kouzel, si může připravit jedno kouzlo
  ze svitků nebo grimoárů.
  - dá to možnost kouzlit i nekouzelníkům, dá to význam dovednosti Řeč kouzel
    pro nekouzelníky, budou pak mít smysl svitky i pro kouzelníka (1 spell slot navíc)
  - Otázka: Může si kouzelník ze svitku a hůlky připravit kouzlo, který umí, tj.
    aby ho pak mohl seslat dvakrát, nebo dokonce třikrát za sebou?


TODO: Lykantropové jsou spojeni s mocí Měsíce. Za úplňku se mění, i když
  nechtějí. Nemohou regenerovat zranění stříbrem, protože stříbro je také
  spřízněné s Měsícem (měsíční kov).

TODO: Zamyslet se nad tím, z jakých orgánů alchymista těží kvintesenci,
  jestli by to šlo sjednotit a jestli to má nějaký zajímavý dopady
- u huňáčů jsou to játra
- u gargoyly je to kamenné srdce, protože to zní dobře
- pokud by to u lykantropů a jinejch tvaroměnců byl třeba mozek, mohl by to
  bejt důvod, proč rozbití nebo useknutí hlavy nezregenerujou.

TODO: U všech kouzlících potvor uvést:
  Všechna si musí připravovat stejně jako kouzelník.
TODO: U všech potvor, které mohou sesílat útočná kouzla,
  uvést jejich útok a zranění, ať to PJ nemusí při hře hledat.
  - na tohle možná kašlat. V modulech to smysl dává, v pravidlech až tolik ne...
TODO: A ke všem kouzlům přidat zaklínací formule.

IDEA: Veškerou paralýzu převést na:
  • zpomalení
 •• znehybnění nohou
••• kompletní znehybnění


TODO: Zdroje světla:
  svítící mech: v kontaktní vzdálenosti je šero
  lucerna, pochodeň nebo svíčka: v kontaktní vzdálenosti je světlo, v krátké šero
  táborový oheň: v krátké vzdálenosti je světlo, ve střední šero
  maják: ve střední vzdálenosti je světlo, v dlouhé šero
TODO: Pro elfy (vidění v šeru) se "světlo" i "šero" rozšiřuje o jedno pásmo.

TODO: Do "Skrývání:" psát i věci, jako že potvora není cítit, není slyšet,
  není vidět ultrasluchem a podobně.

TODO: Někam sepsat, co znamenají jednotlivý vylepšený smysly
- částečně to je pokryté v boji po tmě, zbejvá "skvělý zrak"
  (výhoda při střelbě na střední a dlouhou vzdálenost).
TODO: Někde zmínit, co znamenají "magické smysly"
- že kostlivec se zavázanýma očima stále vidí

TODO: Doplnit k "jako elf/trpaslík/atd." co přesně to je za smysly

TODO: Zrušit "Boj po tmě" a "boj v šeru" jako schopnosti a místo toho
  dát potvorám puntíky.

TODO: Přidat k raciálkám puntíky na boj za šera a po tmě a elfům výhodu
  na střelbu na dálku.
TODO: Kudůk může podle sluchu střílet a sesílat kouzla, hobit podle čichu ne
  (ale může podle čichu bojovat na blízko).
- na krátkou vzdálenost slyší dech, na kontaktní tlukot srdce
  TODO: Napsat to ke "skvělému sluchu" v komentářích k bestiáři.
TODO: Omezit u ultasluchu vzdálenost (na krátkou?)
TODO: Možná raciálky spíš rozepsat, tj. elf má "skvělý zrak a vidění v šeru"
TODO: Zrušit selektivní sluch, skvělý sluch stačí.

IDEA: Infravidění přejmenovat na "vidění tepla"
- ultrasluch přejmenovat na "vidění zvukem"?
  Nebo "echolokaci", ale to zní stejně blbě (i když, možná přece jen o fous líp).


TODO: Do ceníku zámky

TODO: Dát do pravidel magické předměty (jsou v jinym souboru)

TODO: Do mapy trossu dát časy cestování

TODO: Lučavce přidat zranění proti kovovým tvorům

TODO: Popis strašitelnýho domu (Honza, Adéla? Hmmm)
TODO: Popis poutníků do Kastaroku
- vede je šedovlasej trpaslík Gerd, vodí sem poutnícké výpravy od nepaměti
- pamatuje ještě čas, kdy Kastarok stál.
TODO: Co se tam stalo?

Střelba a vzdálenost
---------------------

V Dračáku podle staré školy se vzdálenost dělí na [i]krátkou[/i] (dohoz malé vrhací zbraně), [i]střední[/i] (dostřel krátkého luku nebo kuše) a [i]dlouhou[/i] (dostřel dlouhého luku). Krátkou vzdálenost jde uběhnout za jedno kolo - když tedy na někoho házim vrhací dýku, on ke mě stihne ve stejnym kole doběhnout a něco mi udělat. Neřeším, kolik přesně metrů je krátká/střední/dlouhá vzdálenost, řeším pouze, za kolik kol se to dá uběhnout, protože ve hře potřebuju vědět, kolikrát na mě střelec stihne vystřelit. Otázka tedy je, za jak dlouho jde uběhnout [i]střední[/i] a [i]dlouhou[/i] vzdálenost.

Teď tam mám tak, že z maximálního dostřelu kuše ke střelci doběhnu za 3 kola (tj. z maximální střední na krátkou vzdálenost se dostanu za 2 kola) a z maximálního dostřelu dlouhého luku za 9 kol (tj. z maximální dlouhé na střední vzdálenost se dostanu za 5 kol).

Při střelbě na [i]střední vzdálenost[/i] je postih -1, na [i]dlouhou[/i] -2. Když vezmu situaci, kdy stojím od střelce a chci zdrhnout pryč, tak první výstřel je na [i]krátkou vzdálenost[/i], tj. bez postihu - při stejnejch schopnostech střelce a cíle má střelec bez míření 58% na zásah (s mířením 72%), na střední vzdálenost 41% (s mířením 58%), na dlouhou 27% (s mířením 41%).

TODO: Změnit to asi na 1 kolo na krátkou, další 2 na střední a další 3 na dlouhou.

----------------------------------------------------

Sirienovy komentáře k obrázkům
-------------------------------

Z nějakého důvodu se mi nelíbí:
- 1 (divná foto konverze)
- 10 (divná foto konverze - btw. to je ten chrám na Bali, ne?)
- 25 (tyvole větší kýč... přidej ještě jednorožce, princeznu a nápis Disney :D )

Z nějakého důvodu se mi zvlášť líbí:
- 5 (atmosferické, esteticky hezké)
- 6 (atmosferické)
- 17 (atmosferické, esteticky hezké)
- 24 (esteticky hezké)
- 27 (atmosferické, esteticky hezké)
- 31 (esteticky hezké)
- 36 (atmosferické)
- 89 (esteticky hezké)
- 90 (esteticky hezké)
- 95 (atmosferické, esteticky hezké)
- 103 (esteticky hezké)
- 108 (atmosferické)
- 119 (esteticky hezké)
- 122 (atmosferické)

Fakt vypadá jako obrázek:
- 5
- 17
- 41
- 42
- 43
- 44
- 45
- 47
- 50
- 51
- 53
- 60
- 61
- 62
- 63
- 64
- 65
- 66
- 69
- 70
- 71
- 72
- 73
- 74
- 75
- 76
- 83
- 88 (tohle a následující si protáh přes android app Paper Camera?)
- 89
- 90 + 91 (duplicita)
- 95
- 103
- 104
- 119
- 120
- 121 (tohle je dost na hraně zjevný fotky, ale na první pohled to projde)
- 122
- 123
- 125
- 126
- 127
- 128
- 129


Jiné poznámky:
- 16 - ten tvrdej obtah tomu dává hrozně flattened 2D dojem
- 96 - wut? to sou jakože hory v podzemí?

----------------------------------------------------

Moduly:
=======

Co by mělo bejt v každé místnosti:
🚪+🔒
👣
🔊
♨
⬤
◐
💡

Nestvůrník:
------------
IDEA: A4 PDFko bez barev se statama potvor, počítadly životů a nejspíš i lootem
  k vytištění (aby si PJ nepsal do modulu a nemusel mít poznámky stranou).
- Potvory pod kódy místností, aby se v tom dobře hledalo.
  - spíš jim dát samostatný kódy (podobně jako dveřím), aby se dobře odkazovalo
    na různý wandering monsters.
- uvažoval jsem o tom v Zatopeném dole, tak to tam můžu rovnou vyzkoušet
- mohl by bejt rovnou k ukázkovýmu dobrodružství v pravidlech, ale tam je
  otázka, jak si ho PJ vytiskne (stáhne dpfko z webu?)
- možná tam dát i poklady (beztak tam musí bejt loot potvor), aby si PJ
  mohl odškrtávat, co už je vylootovaný?

TODO: Zvážit, že by v modulu se settingem defaultního světa
 byla další povolání (kněz, druid).
- u kněze by to dávalo smysl, protože by ho pak šlo navázat na konkrétní
  božstva
- pravidla by zůstala DrD compatible

Stopy: (Stopování:)
-----------------

👣Stopy, které může najít každý
  (•) Stopy, které najde jen někdo se základy stopování
  (••) To, co zjistí jen někdo s pokročilým stopováním
  (•••) To, co zjistí jen někdo s mistrovským stopováním


- stáří
- kdo je zanechal
- kolik jich bylo
- co přesně tu dělal
- obtížnost terénu
  Možná podle obtížnosti terénu a stupně dovednosti určit, kolik detailů
  stopař najde?

Základ obtížnosti stopování je podle terénu
(•) louka, les
(••)
(•••) hory
- nebo se na tohle možná úplně vykašlat

(•) čerstvé stopy (pod hodinu)
(••) několik hodin
(•••) několik dní


Zámky
------

🚪 Bytelné dřevené dveře
  (••) Kvalitní zámek

// Dva puntíky znamenají, že na otevření je potřeba pokročilá dovednost


----------------------------------------------------

Léčení
-------

IDEA: Zvažuju, že by pro léčení vážnejch zranění platila stejná hranice jako pro jejich získávání,
  tj. zmizela by už při dvou nedoléčenejch životech (aby zranění mohlo bejt vážný, musí bejt alespoň
  za tři životy)

----------------------------------------------------

Game title ideas:
  Dragoncrawl (nic moc)
  Dračí poklad (to zní spíš jako deskovka)

----------------------------------------------------

Formátování bestiáře:
-----------------------------

IDEA: Zrušit property "skrývání" a udělat z ní schopnost.

----------------------------------------------------

IDEA: Barvy pro atributy s tím, že v bestiáři pak bude mít ÚČ barvu
  podle atributu.
- Ještě lepší je barvit čísla (původně jsem měl na mysli název atributu)

IDEA: Infravidění přejmenovat na "vidění tepla",
 ultrasluch možná na "echolokaci" (to teda zní strašně odborně).

TODO: Efekty paralýzy by všude měly bejt:
* zpomalení
** znehybnění končetiny
*** kompletní znehybnění
(A nebo počet kol podle úspěchů? U jedů to nedává smysl, ty mají vlastní trvání.)

----------------------------------------------------

Ceník
------

http://www.myschwerk.webzdarma.cz/cenik.html


----------------------------------------------------

Povolání:
=========

Hraničář:
----------

Zvířecí společník:
- zvířecí společník leveluje s tebou
  Na základních úrovních můžeš mít jen mládě, které má všechny vlastnosti
  o 1 nižší oproti hodnotám v bestiáři (nejméně 1). Na poročilých úrovních
  má tvůj společník hodnoty z bestiáře. Na mistrovských úrovních se z něj
  stane ozvláště nebezpečný jedinec svého druhu, který má vlastnosti o 1
  vyšší.
- pokud budou mít potvory v základu hlavní vastnost 4, tak tahle pravidla
  zajistí, že hraničářův pet bude mít stejnou hodnotu hlavní vlastnosti jako
  hraničář. Což je možná až moc OP...
TODO: Můžeš si vybrat libovolně velké zvíře obřích variant. Mysli při tom ale na to, že podstatná část hry se bude odehrávat
  v úzkých podzemních tunelech a nezřídka se budete spouštět do hlubokých šachet
  nebo šplhat na příkré stěny, takže pokud si vybereš slona nebo nějaké jiné obří
  zvíře, budeš ho často muset nechávat venku, případně budeš složitě vymýšlet,
  jak ho dostat dál. Nejužitečněější bojoví společníci jsou tedy třeba pes nebo
  rys, protože jsou dost velcí, aby byli nebezpeční, ale vejdou se všude tam, co
  ty, a zvládneš je případně vzít do náruče nebo na záda. Malá zvířata, jako
  třeba kočka, krysa nebo veverka, ti sice moc nepomohou v boji, zato jsou to
  ale výborní zvědi. Draví ptáci, jako třeba sokol nebo orel, jsou zdaleka
  nejlepší pomocníci na putování divočinou, protože dokáží létat a díky skvělému
  zraku mají perfektní přehled, co se na zemi pod nimi děje, aniž by se sami
  museli vystavit nebezpečí.




Do kapitoly Boj:
-----------------

IDEA: Nezraňující úmysly je třeba explicitně hlásit (Chci ho srazit na zem. Chci
  mu vyrazit zbraň z ruky). Když to hráč neudělá, záměr se považuje za zraňující
  a znamená to, že první úspěch půjde na udělení zranění a hráč to už nebude moci
  změnit.
- tohle by mohlo zpřehlednit pravidla, protože vážný zranění a podobně bude pak
  v kapitolce o zraňujícím záměru.
  - hmm, to možná není dobře, protože třeba kouzlem beranidlo určitě můžu někoho
    srazit na zem a vážně zranit.
Možná by bylo lepší formulovat to tak, že před hodem se povinně hlásí, co chci udělat
  za první úspěch (zranit ho, srazit ho na zem atd.), a efekt dalších úspěchů se doplňuje
  po hodu (bylo to vážný zranění, při pádu se praštil do hlavy atd.).

IDEA: Explicitní pravidlo, že beranidlo prvním úspěchem sráží nebo odhazuje a až
  případným druhým může zranit. Blesky naopak prvním zraňujou (i když ne nezbytně,
   určitě například půjde bleskem zasáhnout amulet na krku).
- pokud zavedu pravidlo o povinnosti deklarovat nezraňující záměr, tak bych
  tam tohle mohl zmínit.
=> Asi na to kašlat, je to zbytečný zesložitění.

TODO: Vážný zranění končetiny by asi nemělo automaticky způsobovat pád,
  případně puštění zbraně, protože se pak těžko vymýšlí, co se třetím úspěchem.


TODO: Až si boj v Dračáku trochu zažijete, zkuste "počítat potichu" a rovnou
   popisovat výsledek.
 PJ při popisu: "Ork má na sobě těžkou zbroj."
 PJ: Já mám 9.
 Hráč: "Zaseknu mu sekeru hluboko do ramene, takže levou ruku má úplně
   nepoužitelnou. Má to za 4."
   - hráč si sám potichu spočítal přesah, určil, že má dva úspěchy, a jelikož
     PJ zmínil, že má ork těžkou zbroj, hráč rovnou spočítal zranění.
 // Boj díky tomu bude méně připomínat cvičení z matematiky.

TODO: Zrevidovat pravidla pro otravu. Zmije má například zranění -2,
  přitom ale dává smysl, že kůži propíchne a jed vstříkne.
- když má cíl zbroj, zásah musí bejt aspoň za 0?
Nebo možná:
  - buď musíš fakt zranit, nebo obejít zbroj. To je u cíle beze zbroje
    implicitní, u cíle se zbrojí to stojí 1 úspěch (tj. 1 na obejití zbroje,
    1 na uštknutí).
=> Varianta s obcházením zbroje (pokud ji má a nekryje mu celý tělo) dává smysl.

Boj v šeru a po tmě
...................

/* Tohle spíš dát do kapitoly Boj, ať si to můžou hráči hlídat sami */

TODO: Ještě přece jen zvážit, jestli nedat všem vylepšením smyslů stejnou
  váhu. Kočka sice v šeru vidí líp než člověk, ale pořád hůř, než by viděla
  ve dne. Tj. bylo by to tak, že když v šeru bojuje kočka s trpaslíkem,
  nikdo nemá výhodu.
- pak ještě zvážit, jestli počítat zvýhodňující smysly nebo ne (výhodu by pak
  měla kočka, protože kromě nočního vidění má ještě skvělej čich).
  - asi nepočítat, je to zbytečně složitý. Víc smyslů má efekt v tom, že je
    těžší dotyčnýho výhody zbavit (oslepená kočka má pořád skvělej čich a sluch).
  Zrak by asi přece jen měl mít prioritu v tom smyslu, že oslepenej má vždycky
  nevýhodu (leda by to byl od přírody slepej tvor).

O tom, kdo bude mít výhodu, rozhodují smysly. Zrak je z hlediska boje
nejdůležitější smysl, takže nestvůry s viděním v šeru mají při boji za
šera výhodu proti těm, kdo ho nemají a tvorové s viděním po tmě mají výhodu
při boji po tmě. Výjimkou jsou tvorové, kteří vůbec nevidí (například obří
červ), ti samozřejmě po tmě a za šera bojují stejně dobře jako za bílého dne.

Infravidění a ultrasluch neposkytují plnohodnotný zrak, jsou tady na stejné
úrovni jako třeba skvělý čich nebo sluch. Když v naprosté tmě bojuje pes (skvělý
čich, skvělý sluch a vidění v šeru) s trpaslíkem (průměrný čich a sluch,
infravidění), žádný z nich nebude mít výhodu, protože infravidění se zhruba
vyrovná skvělému zraku nebo čichu. Za šera ale bude mít výhodu pes, protože
pes ho vidí stejně dobře jako za bílého dne, zatímco trpaslík vidí jen červenou
skvrnu zhruba ve tvaru psa. Proti člověku ale v šeru (například v podzemí
osvětleném lucernou) trpaslík výhodu má, protože ostatní smysly mají zhruba
stejné, ale trpaslík má navíc infravidění.

IDEA: Udělat to přes tečky, podobně jako dovednosti.
v šeru: ••
ve tmě: •••
- každá tečka by představovala jeden smysl, kterej tvorovi dává ve tmě výhodu.
- dát tyhle tečky do tvorby postav k popisu ras, tj. trpaslík a kroll budou mít
  v šeru: •
  ve tmě: •
- tečky jsou aplikovatelné, pouze pokud jdou použít příslušné smysly. Při boji
  s kamennou sochou, která nevydává žádný pach, na tom hobit bude stejně jako
  člověk (žádná tečka), ale pes o ní bude vědět díky skvělému sluchu.
- oslepený protivník má na světle nebo v šeru vždycky nevýhodu proti neoslepenému,
  pokud má ale nějaký tečky v boji po tmě, nebude tápat - bude bojovat asi jako
  člověk v šeru (s nevýhodou, ale ví, kde protiník je, takže může aktivně útočit).

O co se hraje:
- jestli bude mít někdo výhodu
  - pokud je jeden ze soupeřů oslepený, ten druhý má výhodu
  - když jsou oslepení oba, výhodu má ten, kdo má víc teček
- kdo bude moci bojovat aktivně a kdo bude tápat jako člověk po tmě
  - nula teček znamená tápání


TODO: Oslepený trpaslík nevidí ani infraviděním. Oslepený kroll pořád může
  používat ultrasluch, vadí mu ale zacpané uši nebo roubík.

IDEA: Elfům (a obecně tvorům se skvělým zrakem) dát výhodu při střelbě na
  střední a dlouhou vzdálenost (tj. na střední budou střílet bez postihu,
  na dlouhou s -1).


Do kapitoly Průzkum:
---------------------

Světlo
¨¨¨¨¨¨
Práci se zdroji světla považuju za jeden z nástrojů Pána jeskyně, jak budovat
atmosféru a herní situace. Nechci po hráčích, aby si vedli účetnictví s loučema,
ale pokaždý, když to má vliv na herní situaci, se jich ptám, kdo a čím svítí.

Na tom, by měli víc zdrojů světla nijak netrvám, ale běžně pak nastávaj situace
jako: "Kouzelník s lucernou odešel do vedlejší místnosti. Chceš tu zůstat po tmě?"


Světlo ve většině případů neřeším absolutně, ale relativně. Když v podzemí bojuje
barbar s hobitem za svitu lucerny, oba viděj stejně špatně, takže žádnej z nich
nemá výhodu. Když bude za svitu lucerny barbar bojovat s trpaslíkem, kterej má
infravidění, trpaslík na tom bude výrazně líp a tudíž bude mít výhodu. Obdobně
když budeš stát u ohně a já na tebe budu střílet ze tmy, budu mít proti tobě
výhodu.

Absolutně řeším jen specifický činnosti - ten zámek je moc složitej, po tmě ho
otevřít nedokážeš. Nebo "z bedny si vytáhnul svitek, ale lucerna je na druhý
straně místnosti, takže nedokážeš přečíst, co je na něm napsaný".

Elf v podzemí (za světla lucerny) vidí mnohem líp (a dál) než ostatní. Zatímco
se většina velkého podzemního sálu bude ve světle lucerny pro lidi, hobity,
kudůky a barbary topit ve tmě, elf ho uvidí celý, jako kdyby bylo šero. Trpaslík
uvidí rudé skvrny tam, kde stojí teplokrevní tvorové a kroll "uvidí" obrysy tvorů
a předmětů, ale nerozezná detaily.

Některé nestvůry bojují po tmě nebo za šera stejně dobře jako ve dne díky výjimečným
ostatním smyslům - obvykle čichu, hmatu, detekci vibrací a podobně.


QUESTION: Pokud mají třeba zombie ve světle lucerny výhodu, proč by se postavy
  vůbec tahaly s lucernou? Nevýhodu budou mít tak jako tak.
- informace. V naprostý tmě to bude "něco se ti zakouslo do předloktí".

TODO: Dát do kapitole o světle v podzemí příklad boje po tmě (třeba zrovna
  s těma zombíkama), ať hráči vidí, jak mají vypadat popisy.



Do kapitoly Hraní za postavu:
------------------------------

• Když na tebe někdo mluví, ať už Pán jeskyně nebo jiný hráč, věnuj mu svou plnou pozornost a dej jasně na jevo, že mu ji věnuješ. Hrát si při tom s mobilem, dívat se jinam, nebo dokonce mluvit na někoho jiného, je nejen neslušné, ale také pro dotyčného vyčerpávající. Pokud mu z nějakého důvodu pozornost věnovat nemůžeš, třeba protože jde kolem sevírka, od které si chceš objednat, dej mu to najevo (třeba zvednutím ruky) a dodatečně se omluv ("Promiň, už tě vnímám").


• Když je tvoje posava pod vlivem nějaké negativní schopnosti, kouzla nebo předmětu, snaž se účinek směřovat proti nepřátelům a cizím postavám, nikoliv proti postavám spoluhráčů. Když se totiž obrátíš proti svým parťákům, nebo jim jinak budeš škodit, byť z objektivních důvodů, nejspíš tě zpacifikují, čímž se vyřadíš ze hry.


• Samozřejmě se taky hodí zmínit, třeba že hráč hraničáře může po vyřazení svý postavy dál hrát svýho peta (nebo že ho může hrát jinej hráč), že hráč může převzít nějakýho henchmana (nebo henchwoman ;-)), případně jiný friendly NPC a tak - ale to je vždycky situační, ne vždycky je takový npcčko po ruce a ne vždycky se hodí, když za něj rozhoduje někdo jinej.


Tlachání (návrhy od Quentina)
.............................

1) Co nejrychleji (implicitně nebo explicitně) naznačte svůj záměr. Sotva ostatní
  vědí, o čem scéna je, mohou se zapojit, budovat, a časem ji posunout k naplnění
  (hodu, třeba).
- S tímhle moc nesouhlasím, respektive ne když to hráči dělají metaherně. Je ale
  v pohodě dělat to za postavu - říct předem ostatním, že se pokusíš z hostinského
  vypáčit něco o Prokletém hvozdu.

2) Zapojte ostatní. Nemluvte jen na hostinského, mluvte i na ostatní hráčské
  postavy. A pokud nejsou na scéně, ptejte se na jejich rady a názory.
- souhlas se zapojením ostatních postav, nesouhlas se zapojením hráčů, kteří
  nejsou na scéně.

3) Pokud to jde, tak interagujte primárně s obsahem vloženým ostatními hráči.
  Místo hostinského se bavte se sluhou jiné hráčské postavy. Místo náhodného
  šlechtice se bavte s tím, kterého DM zmínil jménem.
- asi ok.

4) git gud (viz Selhan). Když je váš roleplay (resp. herectví) zajímavé, zábavné
  nebo vtipné, tak ho nikdo nebude považovat za tlachání.
- souhlas.
+ Koukej se při hraní na svoje spoluhráč, čti jejich neverbální komunikaci. Hraje
  si nějakej spoluhráč s telefonem? Zeptej se na něco jeho postavy a klidně do
  něj šťouchni, když si toho nevšimne.



Do Tvorby postavy:
-------------------

Fyzická síla postavy není vyjádřena žádnou vlastností - částečně souvisí
s Fyzičkou, ale také s velikostí: Hobit s Fyzičkou 3 je silnější než
hobit s Fyzičkou 2, ale oba uzvednou menší břemeno než kroll s Fyzičkou 1,
protože kroll je mnohem větší.
  Silou postav se v průběhu hry nemusíte příliš zatěžovat - nemá vliv na
zranění v boji ani na žádnou jinou veličinu, berte ji ale v úvahu, když
budete zvažovat, co postava dokáže - kroll určitě zvedne hobita, obráceně
to půjde mnohem hůř.


Síla:
------

Nadlidská síla
/* Medvědí síla */
  Některé schopnosti, kouzla a podobně dávají nadlidskou sílu. Postava má
pak sílu zhruba jako poloobr - je tedy mnohem silnější než všechny ostatní
postavy, hobit s nadlidskou silou nejen že zvedne krolla, ale dokáže ho odhodit
několik metrů daleko.
  Nadlidská síla dává +1 ke zranění v boji zblízka a při použití těžkých vrhacích
   zbraní.

Obří síla
  Mezi obří a nadlidskou silou je zhruba stejný rozdíl jako mezi nadlidskou
a lidskou. Pozor ale na to, že velikost, a tedy ani hmotnost postavy se
nezmění - pokud se tedy nemá čeho pevně chytit, nebo o co se opřít, s obrem
pohnout nedokáže.
  Obří síla dává +2 ke zranění v boji zblízka a při použití těžkých vrhacích zbraní.


Do Tvorby družiny:
--------------------------

• Ujistěte se, že máte v družině dostatek léčebných prostředků, aby vaše postavy nebyly příliš dlouho vyřazené v důsledku utrpěných zranění. Někdo by měl určitě umět [i]ošetřování zranění[/i] (čím vyšší stupeň, tím lépe) a určitě byste měli mít [i]hojivou mast[/i] (postava s dovedností [i]léčitelství a bylinkářství[/i] ji může vyrábět, případně si ji můžete koupit). Hodí se také mít v družině alchymistu nebo hraničáře, nejlépe oba. Alchymista může umět vyrábět [i]léčivý lektvar[/i], hraničář se může naučit [i]hojivý dotyk[/i].


Do Hraní za družinu:
---------------------

• Nerozdělujte družinu.

• Pokud je některá z hráčských postav vyřazena, ať už v důsledku zranění, kouzla nebo jiného efektu, nepokračujte bez ní, leda by to opravdu jinak nešlo. Nepouštějte se do dalších bojů, nechoďte prozkoumávat další místnost - soustřeďte se na to, jak ji co nejdříve dostat na nohy, aby se její hráč mohl opět zapojit do hry. Pokud už nemůžete použít žádné jiné léčebné prostředky než [i]hojivou mast[/i], stáhněte se někam do bezpečí a na pár dní se utábořte. Pokud nemáte ani tu, vraťte se do civilizace a zotavte se tam.

V relativně drsný hře, kde může dojít k vyřazení postav, za to, aby hráči nebyli moc dlouho ze hry, nenese zodpovědnost jen PJ, ale všichni hráči u stolu.
- tohle musím napsat nějak líp, ale tuhle myšlenku je určitě potřeba hráčům předat.

Taky to určitě chce něco říct o tom, že hráči by měli bejt připraveni chvíli jen pasivně sledovat (a pokud možno si to užít). To teda bude peklo nějak vhodně formulovat.

Do úvodu k Bestiáři:
---------------------

Žádná nestvůra nemůže v jednom kole víckrát zaútočit na stejný cíl. Pokud má vypsaných více schopností či druhů útoků, může v jednom kole ohrozit více cílů, pokud to dává smysl - rudý drak může například jednu postavu kousnout a současně se po druhé ohnat ocasem, nemůže ale dost dobře v jednom kole kousat a chrlit oheň.

Nestvůry jako třeba oživlé sochy, které mají dobrodružné povolání, mají vypsané konkrétní schopnosti a kouzla, abys je nemusel vymýšlet sám. Pokud chceš, můžeš si ho ale samozřejmě upravit.


Hodnoty vlastností u nestvůr pokud možno neměň. Hráči mají určitá očekávání, jak jsou asi nestvůry silné, a podle toho se rozhodují, jestli se s nimi pustí do boje a případně za jakých okolností. Kdybys dal do hry například obří krysu s útokem jako má drak, přestalo by to fungovat.
- měnit schopnosti za jiné je ale ok, ne všechny nestvůry musí nutně být stejné a předvidatelné. 

Struktura hesel:
- struktura se řídí použitím při hře. Vlastnosti, útoky a schopnosti jsou
  hned na začátku hesla, abys je snadno našel, a pohromadě, abys při boji
  nemusel příliš listovat.

Pachy
¨¨¨¨¨¨
*Pach* cítí jen hobit, pes, nebo jiný tvor s čichem citlivějším než člověk.
*Zápach* cítí všichni.

Psát explicitně k potvorám, co cítí hobit a co pes?
- hobit by měl poznat obecnou kategorii (had, hmyz atd.)
- Pokud tvor vydává pach, pes vždycky pozná, o jakého tvora se jedná
Určitě má smysl uvádět zápach, kterej cítěj všichni, dál co cítí hobit,
  a nakonec jestli tvor vůbec vydává nějakej pach. Asi nemá smysl uvádět
  kolonku pro psa, protože to je vždy "Pach tvora XY".
Takže:
- buď tam je "Nemá pach"
- nebo "co pozná hobit" + případnej zápach

Psát do bestiáře "(Hobit cítí):" je divný.

=> Asi se budu držet toho, že ZÁPACH cití všichni, pach jen hobit nebo pes.
  A pes navíc přesně pozná, o jakýho tvora se jedná, pokud už se s ním někdy
  setkal (má vůbec smysl rozlišovat hobití a psí čich? Spíš asi ne)

IDEA: Text o pachu dávat jiným řezem (asi kurzívou) než text o zápachu.
- stejně to dělat i u ostatních informací - zjevné stopy normální řezem,
  stopy pro stopaře kurzívou.


Do Vedení hry:
---------------

TODO: Někam dát něco v tomhle smyslu:
  I mimo boj si představovat, že každý hráč má svůj tah. Nejdřív se všechny tahy
  zahlásí a až potom se vyhodnocují. To znamená například, že pokud by např. Zurgur
  řekl. "Jdu dál chodbou a nahlídnu za roh, co vidím?" Tak bych já jako Sudí neříkal
  "Za rohem vidíš světýlko",* ale řekl bych: "Dobře, takže Zurgur jde dopředu chodbou
  a nahlíží za roh. Co dělají mezitím ostatní?" A teprve když se ujistíš, že každý
  dostal slovo nebo příležitost něco dělat, začneš akce v logickém pořadí vyhodnocovat.

Úvod k Vedení hry:
  Následující kapitola obsahuje spoustu rad a postupů, které ti nejspíš
začnou dávat smysl až poté, co si vedení hry vyzkoušíš. Přesně tak jsou
myšleny - před první hrou si kapitolu Vedení hry jen zběžně pročti, abys
měl představu, co v ní můžeš najít, a vrať se k tomu až poté, co při hře
narazíš na nějaké problémy či nejasnosti.



Rozdělení družiny
- neboj se hráčům připomínat, že rozdělování skupiny není dobrý nápad. Sice
  bys jim neměl mluvit do taktiky, ale tohle rozhodnutí může snadno některé hráče
  na delší dobu vyřadit ze hry a do toho bys mluvit určitě měl.
- průběžně přepínej mezi jednotlivými skupinkami a postavami
  "Mezitím..."
- nemusíš to nutně odehrávat synchronně. Pokud je jasné, že se postavy několik
  dní nesejdou, a že se jejich akce nemůžou vzájemně ovlivňovat, můžeš s jednou
  skupinkou odehrát událost, která nastane po několika dnech cesty, zatímco se
  druhou stále ještě hraješ události z prvního dne. Důležité je, aby se pokud
  možno ve všech oddělených skupinkách něco dělo, a abys mezi nimi pravidelně
  střídal, aby žádný hráč dlouho neseděl bez možnosti ovlivňovat hru skrze svoji
  postavu.


Když jde o to, jak něco konkrétně technicky provést s dostupnejma prostředkama, tak klidně můžeš uvažovat nahlas s hráčema a možná bys dokonce měl. Postava tam stojí, má všechno před očima, může si věci změřit, položit vedle sebe a tak, zatímco hráč si tohle všechno musí vzít z tvýho popisu. Tj. určitě můžeš říkat věci jako "Svojí holí tam nedosáhneš, ale vedle v místnosti je dlouhá tyč, ta určitě stačit bude", nebo "tvůj pergamen je dost velkej, takže to klidně můžeš celý překrýt a obtáhnout, to bude mnohem rychlejší".
Ve výsledku jde o to, aby hráč byl se svým řešením spokojenej, aby mu přišlo smysluplný a uvěřitelný. Taky to pomáhá budovat dojem, že postavy jsou kompetentní.
Samozřejmě to nesmíš přehnat, aby hráči neměli pocit, že hraješ za ně.
- Nevymýšlej nový řešení, ale ty stávající klidně rozváděj a vylepšuj.
  (Nebo jinak:) Nevymýšlej za hráče řešení, ale klidně jejich nápady pomáhej vylepšovat a dotahovat.


----------------------------------------------------

TODO: Vážné zranění - krvácení
- nedělá nic, ale když ti po boji nikdo nepomůže (můžeš i sám, pokud nejsi
  vyřazenej), umřeš.
- Do Vedení hry: Není to moc užitečný pro hráčský postavy, ale pro tebe (PJe)
  naopak ano, protože tím můžeš hráčům dávat uvěřitelný vážný zranění, který
  je nijak neomezí (nehrozí spirála smrti) a podpoří spolupráci. Pozor ale, že
  to může zvýšit riziko smrti hráčských postav.

----------------------------------------------------

TODO: Útok na imunního protivníka (např na ohnivého hada stvořeného kouzlem).
- když může protivník zbraň ignorovat a ty se ho snažíš zasáhnout,
  házíš si na obranu (obvykle Finesou) s nevýhodou.

----------------------------------------------------

Kouzla:

IDEA: S výjimkou duševních kouzel je efekt kouzla vždycky něco fyzickýho - kouzlem
  stvořenej oheň hoří a pálí jako normální oheň a pokud kouzlo neříká jinak, dá se
  jako normální oheň uhasit.

IDEA: Kouzlo "najdi kouzla"
- ukáže aktivní kouzla, i dlouhodobá (třeba dveře s magickou pastí).
  Neukáže magické tvory, kouzelníka, postavy s magickými schopnostmi a tak.
  (to je dost podstatný, aby se vlkodlaci mohli schovávat mezi lidma).
- asi mistrovský kouzlo, protože to ukáže někoho s kouzlem neviditelnost,
  maskovanýho kouzlem, proměněnýho metamorfózou atd.
  - ale to je asi ok, protože ta informace je nespecifická - "má na sobě nějaký
    kouzlo", nevíš ale který.

----------------------------------------------------

Vedení hry podle modulů
------------------------

- V modulech nejsou obtížnosti - je na tobě, abys je určil a zohlednil při tom
  okolnosti a situaci. Nejsou tam ani předepsaná řešení. Mohou tam být zmíněné
  následky akcí, o které se hráči pravděpodobně pokusí. Ty ber ale čistě
  orientačně, rozhodně do nich hráče netlač a nezakazuj jim jiná řešení, pokud
  dávají aspoň trochu smysl.


Tvorba světa
-------------

Otázky k zamýšlení:
• Jak výjimečné jsou hráčské postavy? Dají se kouzelníci nebo válečníci v království spočítat na prstech jedné ruky, nebo jsou jich naopak v každém městě desítky?


----------------------------------------------------

TODO: Zapojit do pravidel:
Měďáky pro chudinu, stříbrňáky pro střední třídu, zlaťáky pro šlechtu a boháče
- žebráci a chudina běžně platí v měďácích. Když dáš žebrákovi stříbrňák, bude
  to pro něj něco výjimečnýho, co se mu stává jen zřídka. Když mu dáš zlaťák,
  bude tě nejspíš považovat za blázna (ale vezme si ho).
- Drobní obchodníci, úspěšní řemesleníci a podobně platí většinou ve stříbře.
  Mědáky jsou pro ně drobné, které se obyčejně neobtěžují počítat.
- Pouze boháči běžně platí ve zlaťácích a cokoliv menšího jsou pro ně drobné.

----------------------------------------------------

POZN.: e-knihy MKP: A5, Cambria 12 pt, Margins: top 20 mm, bottom 25 mm, sides 15 mm

----------------------------------------------------

Alchymistický suroviny
-----------------------

Kapka flogistónu
- flogistón nejde, ten souvisí s hořlavejma látkama a obecně hořením
Gram quintessence
Něco éteru
- éter je blbej, ten maj lidi spojenej s rozhlasovym vysíláním.
Prima materia
- Prahmota, Pralátka. Šlo by, ale nezní to moc dobře.


Flogistón by mohl bejt recept (vial of phlogiston).
- asi něco výbušnýho nebo hořlavýho.

Bod pro zlaťáky: S quintessencí bych asi musel řešit základ předmětu.

----------------------------------------------------

Úvahy o atributech
-------------------

IDEA: Zrušit útočnou funkci atributů, nechat jen obrannou.
- Vlastnosti by byly Odolnost, Úhyb a Vůle? (Psychická odolnost...)
- Potvory by na boj házely Nebezpečností, humanoidi dovedností
- Existovaly by bojový dovednosti a spellcasting, bonus k hodu by byl
  podle hodnocení (základní +1, pokročilá +2, mistrovská +3)
- Nějak bych musel omezit hodnocení dovedností podle úrovně

Bojový dovednosti:
- lehké zbraně
- těžké zbraně
- boj beze zbraně
- střelba
- vrhací zbraně (rozlišovat lehký/těžký? Asi ne)
- sesílání kouzel (čarování? kouzlení? - asi kouzlení)

Co zbroje? Nějakej důvod, proč nechodit v těžký zbroji? A ostatně proč nebojovat
  těžkejma zbraněma, který maj větší zranění?
- možná to dělat na "heavy combat" (Silový boj) a "light combat" (technický boj)
  s tím, že když mám těžkou zbroj, musím si počítat heavy combat.
  - byl by v tom i boj zblízka.
- proč by si pak někdo bral technický boj, když za stejný body může mít silový boj,
  kterej je ve všem lepší?
  - neválečník by měl silový boj dražší?
  - skill capy?
  - class bonusy? (válečník +1 na všechny bojový dovednosti, hraničář na lehký
    zbraně a střelbu, zloděj na lehký zbraně a střelbu, alchymista na alchymistický
    výrobky a střelbu, kouzelník na kouzlení?)

Tj. takhle:
- silový boj zblízka (se zbraní i beze zbraně)
- technický boj zblízka (se zbraní i beze zbraně)
- vrhací zbraně
- střelba
- kouzlení (jen kouzelník)


Povolání by mohla dostávat extra body do určitejch dovedností
  (válečník třeba do libovolnejch bojovejch)
  - hmm, to by možná řešilo i problém silovýho boje. Mohl by si ho dát kdokoliv,
    ale válečník by na něj měl body zdarma.

Nevýhody - u potvor o 1 stat víc (u NPCček potenciálně hodně, páč by měly
  víc dovedností).

=> Moc se mi to nelíbí, je to výrazný zesložitění.


IDEA: Přejmenování atributů
- Fyzička je ok
- Finesa je ok, ale taky od 'F'.
  - obratnost moc nesedí na střelbu, i když... Asi by šla.
- Duše
  - Anima?
  - Magie?
  - Anglicky asi Spirit, ale nemá to moc dobrej českej překlad
    (nejlepší je asi fakt Duše)


Úvahy o dovednostech
---------------------
IDEA: Progresivní cena dovedností (1 bod, 2 body, 3 body)
- nevýhoda: Na vyšší stupně by se šetřilo několik úrovní.


Jiné názvy atributů?
---------------------

Brutalita/Finesa/Fištrón?
- Brutalita nemá obrannou funkci (třeba proti jedům), takže asi nebrat.


Co místo Duše?
--------------
Anglicky ideálně Spirit, ale to nemá rozumnej překlad (duch, duše...)

Magie?
- ta moc nefunguje jako odolnost.
Mysl?


Co když zůstane Duše?
----------------------

- Musím vyřešit potvory, co ji mají/nemají.
- Proškrtávat ji je celkem elegantní způsob, jak naznačit imunitu. Na druhou
  stranu ostatní imunity píšu do textu, takže je to nekonzistentní.


----------------------------------------------------

https://creativepro.com/turn-off-indesigns-annoying-features/

QUESTION: Čeština nebo angličtina? (Adresáře, jména stylů atd.?)
- asi angličtina

Directory structure
--------------------

Dracak
- Rules
- Sandboxes
- Dungeons


----------------------------------------------------

InDesign TODO
--------------

• Vyzkoušet reusování textu, buď přes library, nebo přes snippet
  - reusovat jdou jen objekty, ne kusy textu, ale to by nemělo vadit,
    prostě to bude anchornutej objekt s textem.
  - vyzkoušet to můžu třeba na schopnosti "vodní tvor".
    Blbý teda je, že v jejím popisu asi budu chtít měnit jméno potvory
    (Anakonda je vodní tvor. Ve vodě má výhodu proti suchozemským tvorům.)
    Takže to je možná celý zbytečný.
- indesign library na to asi nebude dobrej nástroj, protože ta údajně neobsahuje
  objekty (asi se odkazuje na původní výskyt? I když, to by možná šlo, měl bych
  zdrojovej file + library)
  - Linked graphics will link back to their original source. Keep in mind if the
    original source is deleted or moved the link within the Library item will be
    broken.
- Using the collector tools, you create a link between the objects, meaning when
  one updates, so do all other instances.
  - to by asi šlo. Tj. už první instanci bych vložil jako anchored object
    a pak ho duplikoval...
  - tohle by navíc mohlo znamenat, že nebudu potřebovat externí file, což je plus
  - a možnost zeditovat libovolnej výskyt by byla super convenient



• Vyzkoušet, co se stane, když vytvořím dokument z templatu a pak ten template
  poedituju (jestli má smysl styly definovat v templatu).
  - ono teda asi stejně dává smysl víc templatů (pro pravidla nejspíš vůbec
    žádnej, pro dobrodružství určitě jinej), takže template asi není
    správný místo.

Poznámky v InDesignu
---------------------

IDEA: Designový komentáře dávat do sticky notes, poznámky k sazbě do idd notes.


InDesign - k prostudování
--------------------------

https://www.youtube.com/watch?v=Lpg9KVHUJlA&list=PL2IMwUz0eHGV1irgbbMNnrTfbzFOS7dEq&index=2
https://www.youtube.com/watch?v=B7_z7AcPiJs&list=PL2IMwUz0eHGV1irgbbMNnrTfbzFOS7dEq&index=3
https://helpx.adobe.com/indesign/user-guide.html/indesign/using/paragraph-character-styles.ug.html
https://helpx.adobe.com/indesign/user-guide.html/indesign/using/leading.ug.html
https://www.adobepress.com/articles/article.asp?p=2180421&seqNum=2
https://helpx.adobe.com/indesign/user-guide.html/indesign/using/threading-text.ug.html
https://community.adobe.com/t5/indesign/continuous-linked-text-frames-master-pages/td-p/9926280?page=1
https://helpx.adobe.com/indesign/user-guide.html/indesign/using/master-pages.ug.html
https://www.youtube.com/watch?v=Pt52plh_iuw
https://www.youtube.com/watch?v=U9Uor6FECQU
https://helpx.adobe.com/indesign/user-guide.html/indesign/using/aligning-text.ug.html
https://www.youtube.com/c/indesignsecrets/videos

SVG fonts:
  https://blog.adobe.com/en/2017/11/15/weekoficons-prepare-svg-icons-for-icon-fonts.html#gs.ixib1s


------------------------------

Sazba:
------

TODO: Přece jen zvážit separátní styl na úspěchy, aby se víceřádkové popisy
  efektů zarovnávaly do bloku.

TODO: V efektech úspěchů by asi bylo lepší psát trvání rovnou do účinků
  (místo extra property "Trvání účinků"):
• strach na několik minut
- přehlednější to přece jen asi bude s extra propertou

TODO: Styly "bullet" a "property bullet" se liší jen odsazením prvního odstavce,
  chtělo by to je sloučit.
- a když už v tom budu, tak bych se taky mohl zamyslet nad sloučením odsazení
  property stylů a bullet stylů (jestli je to vůbec dobrej nápad).

TODO: "Suroviny:" asi měly styl "Property Bullets Header", aby mohl bejt spojenej
  s následujícím odstavcem

TODO: Nepoužívat bullets, když nejde o seznam (vymyslet jinej typografickej trik, jak
  zvýraznit blok textu).

IDEA: Styl "property rules" dát hned za předchozí, bez odsazení
- snížil jsem ho na 1mm, to bude asi ok.

IDEA: Block of properties předělat tak, že před nima bude mezera 0
- první property by byla single, další by byly block
- umožňilo by to dělat víc bloků za sebou

TODO: Zamyslet se nad stylem pro nestvůry - asi by to měly bejt klikatelný odkazy, a tudíž zvýrazněný.

TODO: Možná zrušit styl "successes" a používat místo toho "block of properties" jako v Bestiáři

TODO: Pořešit krátký a dlouhý pomlčky (- a –)
  Dlouhá pomlčka se píše přes Alt + pomlčka.

TODO: Zvážit založení stylu na "rámečkový" poznkámky pro PJe (například v bestiáři)


TODO: Znovu zvážit kurzívu na přímou řeč v textech pro PJe.

- všechny dovednosti, recepty, kouzla a schopnosti jsou kurzívou (výhledově by to měly bejt odkazy)
- krátká vzdálenost, bezvědomí, soustředění, na útok, na obranu, plná obrana a podobně jsou obyčejným fontem
  (tady je to teda trochu otázka, asi by to taky mohly bejt klikatelný odkazy a pak by ta kurzíva dávala smysl).
- veličiny, který mají nějakou hodnotu, jsou vždycky s velkým písmenem.
  Takže Fyzička, Finesa, Zbroj, Zranění.
- Vlastnost nebo vlastnost?
  - vlastnost, pouze ve vzorcích Vlastnost: (Vlastnost + k6)
=> Rozhodně s malym (vlastnost, velikost).

- Zdůraznění definovaného pojmu boldem (např. první výskyt slov Fyzička, Finesa a Duše)?

- TODO: Dovednosti s velkým nebo malým písmenem?
  - zatím píšu spíš velký, ale není to úplně konzistentní.
  - je to ale asi divný, není pro to moc důvod - kouzla jsou s malým, recepty taky...

TODO: Ještě jednou zvážit herní pojmy jako zpomalení, bezvědomí, soustředění a podobně
  IDEA: Pokud mají někde definici, dávat je kurzívou coby odkaz (kurzíva by obecně znamenala klikatelný odkaz - u kouzel, schopností a podobně to určitě platit bude).

Headings
---------

H3: Rasy (člověk, barbar), potvory (skřet, zlobr)
H4: Kouzla, recepty, schopnosti, dovednosti, předměty

Ekonomie

Měna a obchod
Živobytí
Výbava a majetek
- Výzbroj
- Šaty

Ceník (jako samostatná kapitola?)



Jak na styly
-------------

Velikost
- styl [Bacic Paragraph] použít jako parenta pro všechny ostatní styly,
  který se mají scalovat (když už tam musí bejt, tak ať je k něčemu dobrej).
- teoreticky pokud bych chtěl mít písmo, jehož velikost nebude scalovat,
  tak ho basnu na [No Paragraph Style]
  - nebo ji v něm prostě nastavím natvrdo, že.

Barva Fontu
- určitě chci možnost scalování a současně jiný barvy, tj. barva by měla bejt
  definovaná na jinym stylu než [Bacic Paragraph].
  - buď si udělat dummy style čistě na barvu, nebo všechno odvodit z Text Body...
  Vlastně ne, to je blbost
  - barvu klidně můžu dát do [Bacic Paragraph]. Když budu chtít styl s jinou
    barvou, tak ji v něm prostě předefinuju.

Co musím udlěat před importem textu do idd:
- Dědění stylů a podobně můžu přenastavit po importu. A vlastně i názvy stylů,
  když na to přijde...
- Odstranit znaky no-width-no-break
- Odstranit obsah (ten budu určitě v Idd dělat znova)

----------------------------------------------------

Běžné výdaje (TODO: Lepší název)
/* životní náklady? Provozní náklady? */

Pobyt v hostinci nebo ve městě
  chuďas ....... 1 st na den
  měšťan ....... 1 zl na den
  šlechtic ..... 10 zl za den
  boháč ........ 100 zl za den
  král ......... 1000 zl za den

Zásoby
  obyčejné ...... 1 st na den
  kvalitní ...... 5 st na den
  luxusní ....... 5 zl na den
- sem patří jídlo, svíčky, louče atd.

Cestovní náklady
  vůz
  kůň
  lodní lístek
  /* cestování, zejména lodí, by mělo mít kategorie jako v hostinci */
- píce pro koně, jízdné atd.
/* možná je psát ke každýmu koni/vozu? */
/* nebo říct, že náklady na koně stojí půlku co na člověka */

Oblečení pro:
+ válečníka
+ alchymistu
+ kouzelníka
+ hraničáře
- zloděje


Žebrácké oblečení
  žebrácké hadry (1 zl)

Prosté oblečení
  rolnický oděv (4 zl)
  oděv přístavního dělníka (4 zl)
  učednický oděv (6 zl)
  prostý lovecký oděv (5 zl)
  prostá kouzelnická róba (6 zl)
  oděv alchymistického učně (6 zl)
  uniforma (6 zl)
  žoldácký oděv (5 zl)
  námořnický oděv (5 zl)
  kutna (4 zl)

Dobré oblečení
  oděv řemeslnického mistra (12 zl)
  dobrý lovecký oděv (10 zl)
  dobrý cestovní oděv (12 zl)
  kouzelnická róba (15 zl)
  alchymistický oděv (15 zl)
  důstojnická uniforma (20 zl)
  oděv žoldáckého kapitána (15 zl)
  oděv námořního kapitána (15 zl)
  měšťanský šat (20 zl)
  kupecký oděv (20 zl)
  kněžský háv (15 zl)
  studentský šat (10 zl)

Honosné oblečení
  honosný lovecký oděv (60 zl)
  honosné cestovní šaty (70 zl)
  honosná kouzelnická róba (90 zl)
  talár univerzitního mistra (80 zl)
  oděv mistra alchymie (90 zl)
  generálská uniforma (80 zl)
  kapitánská uniforma (60 zl)
  admirálská uniforma (80 zl)
  šlechtický šat (100 zl)
  honosný kupecký šat (100 zl)
  honosný měšťanský šat (100 zl)
  oděv velekněze (80 zl)

Luxusní oblečení
  oděv velmože (200 zl)
  královský háv (500 zl)

Zlodějská úprava (+5 zl)
  Do oblečení je všito množství vnitřních kapes a skrytých pouzder.

/*
  zlodějský oděv (spousta kapes a tak)
    /* nebo možná řešit "zlodějskou úpravu" za příplatek, zloději asi nebudou
       chtít mít vlastní uniformu */
*/

----------------------------------------------------

Výběr výbavy
-------------

IDEA: Napiš si cokoliv, co ti sedí k postavě, nebo si myslíš, že to budeš
  potřebovat.
  - PJ by měl hráčskou výbavu projít a klást dotěrné otázky
    (k čemu válečník potřebuje alchymistickou aparaturu?)
  - Smyslem výběru výbavy není napsat si věci, které později prodáš. PJ má
    pravomoc prodej startovní výbavy zatrhnout.

Tahle myšlenka se mi líbí čím dál víc...


IDEA: V kapitole s popisem výbavy (co jsou těžký zbraně atd.) bude rovnou
  seznam předmětů z daný kategorie (seznam těžkejch zbraní) na výběr.
    Ceník bude úplně mimo - samostatná kapitola - a nebude se z něj vybírat
  startovní výbava.

----------------------------------------------------

Magenergie
-----------

Asi by to mělo bejt co nejvíc intuitivní - pokud u něčeho dává smysl, že by tam měla magenergie bejt, tak tam je.
- Měl by ale platit "zákon zachování magenergie": Když je v něčem magenergie, musela být použita při výrobě.
  Není možné vyrobit magenergii z ničeho - takže pokud je kostlivec vytvořenej kouzlem bez surovin s magenergií,
  magenergie v něm nebude (což teda spíš znamená, že když se rituálem vyrábí něco, v čem by měla bejt magenergie,
  musí bejt použita při rituálu).

----------------------------------------------------

Úvod k bestiáři
----------------


TODO: Vysvětlit, že "dobrý zrak/sluch/čich" znamená "dobrý jako člověk"

TODO: K čemu je vlastně property "smysly"
- postavy se mohou proměnit do zvířete, případně se dívat očima jiného tvora
- při boji v šeru nebo po tmě.
  Tečky jsou za:
    vidění v šeru (jen za šera)
    vidění po tmě (za šera i v noci)
    skvělý čich
    skvělý sluch
    skvělý hmat celým tělem


Bestiář:
---------

TODO: Problém se zápisem šplhání - na rozdíl od plavání 0 teček neznamená,
  že postava neumí šplhat
- to je asi fuk. Z proškrtnutý hodnoty je jasný, že to žádnej skvělej šplhač není,
  to asi stačí.

TODO: Regenerace 1 žt za kolo je možná moc slabá, potvory umírají rychle.

TODO: Žraloka hodit mezi zvířata, obřího mořskýho koníka asi taky
  - krakena a vodního hada ne

TODO: Undeadi nejdou fearnout

TODO: U všech zvířat uvést, že jsou to zvířata.

TODO: U hadů zrušit podnadpisy Jedovatí hadi a Škrtiči

Chřestýš, Kobra, Mamba černá, Zmije
Anakonda, Hroznýš

TODO: (není vidět pomocí infravidění) dávat do závorky.
- u hadů done

TODO: Projít všechny jedy, vzor je u kobry (tabulka úspěchů, první je zranění).
TODO: Ke všem jedům napsat, jestli účinkují při požití
TODO: Všechny jedy vypsat do ceníku (a většinu označit jako vzácné).

TODO: Tepelná detekce hadů funguje jen na kontaktní vzdálenost
- to asi napsat do kapitoly o smyslech nestvůr?
- nebo přece jen radši k potvorám ve tvaru "detekce tepla na kontaktní vzdálenost"
  - jo, to bude asi lepší.

TODO: Čím se léčí trvalé oslepnutí z kobřího jedu
- léčivým lektvarem?
- ono to tam je, tak to jen použít.



IDEA: Levelování nestvůr
- vlastnosti v bestiáři jsou pro průměrného jedince
- mládě má všechny vlastnosti o 1 nižší (ale nejméně 1)
- občas se vyskytne obzvláště nebezpečný jedinec (u vlků to bývá vůdce smečky),
  který má všechny vlastnosti o 1 vyšší
TODO: Spolu s tím zrušit "mladého draka", respektive možná
  navěsit počet schopností na to, jestli je mladý, běžný nebo starý


TODO: Opice


TODO: Napsat k lykantropům slabiny (co jim dělá stříbro, co nemůžou regenerovat,
  co se děje za úplňku).
TODO: Dovednosti pro lykantropy (krysodlak by měl mít určitě plížení).

IDEA: Šplh nepsat do rychlosti, ale jako property (dovednost)
- možná je to blbej nápad, člověk rozhodně nešplhá jako moucha
  (ale to je spíš schopnost)
- asi je to přece jen dobrej nápad, protože o tom půjde uvažovat jako
  o dovednosti a porovnávat to s tím, jak vylezou postavy


TODO: Sjednotit zápis rychlosti:

"jako člověk" znamená ve všem jako člověk (i plavání a šplh)

Běh
  jako pomalá chůze
  jako rychlá chůze /* Možná spíš nerozlišovat rychlou a pomalou, prostě chůze */
  jako člověk
  jako medvěd (u medvědů je: běhá rychleji než člověk ale pomaleji než kůň)
  jako kůň


Plavání
  plave pomaleji než člověk
  plave jako člověk
  plave rychleji než člověk
  plave rychlostí běhu
  plave rychlostí koňského trysku

Let
  létá jako pomalá chůze
  létá jako rychlá chůze
  létá rychlostí běhu
  létá rychlostí medvědího běhu
  létá rychlostí koňského trysku

Šplhání
  šplhá rychleji než člověk


člověk: kolem 30 km/h (rekord je 37 km/h, ale sprinteři jsou mimoňové)
medvěd: kolem 50 km/h
kůň: kolem 70 km/h

vlk - jako kůň


TODO: Sjednotit popis fyzický síly
- možná by to nemělo bejt zapsaný jako schopnost, ale součást úvodního
  property blocku, jak je Rychlost, Smysly a tak.
- otázka je, jak to pojmenovávat. Zatím se držím termínů "nadlidská" a "obří",
  ale ty moc nefungujou pro malou sílu. Takže možná spíš:
    "jako myš"
    "jako permoník"
    "jako člověk"
    "jako kůň"
    "jako slon"
  Alternativně:
    "jako myš"
    "jako permoník"
    "jako člověk"
    "jako medvěd"
    "jako obr"
=> Udělám to trochu jinak.
  - Nemá smysl psát k obrovi, že má obří sílu, to vyplývá z jeho velikosti.
    Takže buď dám do property "Síla" jen bonus ke zranění, nebo ani to ne
    (půjde vyčíst z výpočtu zranění).
  - Budu dávat schopnost k nestvůrám, který mají sílu neodpovídající jejich
    velikosti. V property "síla" to může bejt zapsaný takhle:
      Síla: +2 (+1 za velikost, +1 za Nadlidskou sílu)
  
IDEA: Pokud budu psát bonus za sílu do výpočtu zranění, nemusím ho psát
  do property Síla:


TODO: Sjednotit popis plížení a skrývání
- možná to taky hodit do property blocku (goblin šaman to tak má)
TODO: Místo "Skrývání" mít property "Plížení", ať za ní rovnou můžu
  psát tečky dovednosti jako u šplhání a plavání.

TODO: Formule ke goblinskejm kouzlům
- rozhodnout, jestli používají řeč kouzel - ale po novu asi jo.

TODO: Draky rozdělit na Mladý drak a Dospělý drak
- Barvy draků a druhy dechu rozepsat v hlavním hesle,
  damage dechu pak napsat ve formátu:
    Dech: 8 + k6 proti Finese, zranění 8kz, druh podle barvy (viz).

TODO: Přidat všem vodním a obojživelným tvorům schopnost "vodní tvor".

Zvážit používání danger textu: ⚠
(minimálně u nejnebezpečnějších potvor)

IDEA: Že by vlčí mor působil pouze na vlkodlaky?
  - asi jo

TODO: Doplnit ke všem potvorám property Léčení
  (většina potvor bude mít: jako člověk)

TODO: Sjednotit popis síly odvozené od velikosti
  (včetně výpočtu zranění zbraně - nejspíš to uvádět jako "property rules",
   viz permoník)
- dětská síla (-1 zranění)
- koňská síla (+1 zranění)
  /* poloobří síla? nadlidská síla? */
- obří síla (+2 zranění)
TODO: Sjednotit také zranění přirozených zbraní
TODO: Projít celý bestiář a přepočítat hodnoty zranění


IDEA: Démoni jsou bytosti původem mimo tento svět, dají se bahishnout.
  Nemohou se dostat do zásvětí.
TODO: Heslo Duchové
- jsou původem z tohoto světa. Mohou mít stejné schopnosti jako démoni
  (posednutí a podobně), ale nemohou být bahisnuti.
- Duchové přebývají v zásvětí a mohou být odtamtud přivoláni zpět.
Hmm, takže duchové asi přece jen musí nějak souviset s nekromancií

TODO: Znalost jazyků u potvor.
TODO: A zmínit, které jsou inteligentní (to asi dělám v rámci chování,
  ale měl bych to dělat důsledně).

TODO: U všech jedů v bestiáři psát: je možno získat nepoužité dávky jedu

TODO: Životy postav by měly odpovídat tabulce velikostí v bestiáři
  (člověk má velikost 5)

TODO: V bestiáři zkontrolovat všechny velikosti a životy.
TODO: V bestiáři stjednodit (a pravidlech popsat) nadlidskou
  sílu u postav.
  IDEA: Síla jako kůň / síla jako slon.
TODO: V bestiáři zvážit property Pohyb

TODO: Zkusit nějak sjednotit různý druhy žíraviny, která se dá
  těžit z potvor - možná na slabou/silnou.
- i když asi ne, protože může působit na různý druhy substancí.
Udělat to jako jedy, tj. PJ si vyčte parametry z popisu bestie.



Pařáty / hnáty / pazoury / spáry / drápy / pracky

TODO: Sjednotit zranění přirozených zbraní
- otázka je, jestli zohleďnovat "obouručnost"
  Asi jo, protože jinak bude mít kancodlak v lidské podobě se dvěma tesáky
  větší zranění než ve zvířecí (i když, vadí to něčemu?)

TODO: Nedávat kostlivcům zranění 1 (aby mělo smysl je disarmovat)
- v tom případě by nulu měly mít i zombie a ghůlové
  [snad mají, zkontrolovat]

- "magický zrak a sluch" u nemrtvých PJovi moc nepomůže.
   Místo toho říct něco jako "vidí i po tmě a bez očí, slyší bez uší"
   Ještě líp: Vidí ve tmě, slyší jako člověk

TODO: V bestiáři sjednotit Smysly.
- buď důsledně používat "zrak jako elf", nebo naopak
  "skvělý zrak, noční vidění"
  (pak bych asi někde musel vysvětlit, co znamená "skvělý zrak")
- totéž s čichem. Buď "skvělý čich" nebo "čich jako pes".

Zrak
....
• Horší / stejný / lepší než člověk
  slabý / dobrý / skvělý
  jako ? / jako člověk / jako orel
  slabý / jako člověk / skvělý

• noční vidění
• vidění ve tmě
• infravidění


Sluch
.....

• Horší / stejný / lepší než člověk
  slabý / dobrý / skvělý
  jako ? / jako člověk / jako slon? kočka? pes? kůň?
  slabý / jako člověk / skvělý

• ultrasluch
  jako kroll, jako netopýr

• selektivní sluch
  jako kudůk


Čich
....

• Horší / stejný / lepší než člověk
  slabý / dobrý / skvělý
  jako ? / jako člověk / jako pes, jako hobit
  slabý / jako člověk / skvělý


Hmat
....

• hmatová tykadla
• hmat celým tělem
• detekce vibrací


TODO: Hadi jsou zřejmě hluší.
  Snakes, for example, don’t have an outer ear or eardrum. Instead, a bone in their jaw moves in response to vibrations they detect on the ground and in the air. This movement is transferred to the inner ear, which is sent to the brain to be interpreted.
  Lizards, on the other hand, have visible openings with eardrums just below surface of their skin. While they don’t hear as well as humans, they are able to hear better than snakes.
- ok, takže slabej sluch, ale úplně hluší nejsou


Velikost
........

TODO: Mám tam dvě tabulky, jednu smazat a zkontrolovat, že je všude
správně použitá ta druhá

TODO: Možná líp rozhodit obra a poloobra

TODO: Mořský potvory by asi měly bejt ještě větší než slon

Pozn: Největší lední medvěd vážil tunu a když se postavil na zadní, měřil 3.4 metru


Boj v temnotě
.............

TODO: Mám to napsaný špatně. Pes v temnotě nebojuje stejně dobře jako na světle,
  když se potká s tvorem s darkvizí, tak v nevýhodě bude.
- možná bych tohle měl ze schopností úplně vyhodit, plyne to už ze smyslů.
  A napsat o tom odstavec do úvodu k bestiáři


Struktura bestiáře
-------------------

V zásadě dvě varianty

- Buď budou potvory v kategoriích mít jinej heading než samostatný potvory
- Nebo dám všechny potvory do nějaký kategorie.

Varianta "každá potvora v nějaký kategorii":
............................................

Slizy a červi
- Červ obří
- Ogloj chorchoj
- Hnus plíživý
- Slizovec

Lesní tvorové
- Dryáda
- Keř dravý (nemusí bejt nutně v lese...)
- Oživlý strom


Magické konstrukty?
/* Je fakt, že gargoyla je druh oživlé sochy */
- Gargoyla?
- Oživlé sochy

Mytologičtí tvorové (Magičtí kříženci?)
- Gryf
- Harpyje
- Jednorožec
- Kostěj nesmrtelný
- Mantikora
- Medůza
- Pegas
- Wyverna


- Huňáč
- Moucha zlodějka
- Netvor bahenní
- Všežrout odporný
- Řasnatka
- Skvrna barevná


Humanoidi
- Permoník
- Poletucha
- Pavoučnatka?
- Skřetí rasy (pro ty chci samostatný heslo...)

Poloobři
- Zlobr

Obři
- Obr


Kategorie jako hesla
- Ant navrhoval, že souhrnná hesla (Draci, Lykantropové atd.) by mohla být
  normálně součástí bestiáře na úrovni hesel potvor. Tj. třeba Vlkodlak by
  nebyl pod heslem "Lykantropové", to by se na něj pouze odkazovalo.


=> Každá potvora bude mít heslo (mimo kategorie). Kategorie budou buď stranou
  nebo jako samostatný hesla (se seznamem potvor, který do kategorie patřej)


------------------------------------------

Živobytí
---------

IDEA k živobytí: spojit ho s majetkem
- majetek generuje příjem, kterej postavám pokryje náklady na živobytí
- tzn. když si postavy pořídí dům ve městě, budou žít jako měšťani. Když si pořídí tvrz, budou žít jako zemani.
- startovní živobytí je "dobrodruh na cestách".
- možná by takhle mohlo bejt řešený jen permanentní živobytí.
PROBLÉM: Nebude to fungovat u putujících postav.
- to ale možná ničemu nevadí, holt si prostě nebudou zvyšovat živobytí

žebrák		0 zl
chuďas		5 zl
prosťák		20 zl
zaopatřený	100 zl
zámožný		1.000 zl
boháč		20.000 zl
velmož		1.000.000 zl
velekrál	100.000.000 zl


žebrota
bída
chudoba
prostý život
slušný život
zaopatřený život
zámožný život
blahobyt
bohatství
přepych/luxus

------------------------------------------

Tool na výrobu transparentních imagí:
https://www.remove.bg/


https://pixabay.com/images/search/fantasy/?pagi=18


------------------------------------------

Dovednosti
-----------

Kontest:
````````
Výrobek vs jeho překonávání:
- mistr v otevírání zámků odemkne mistrovskej zámek, ale trvá mu to dlouho.
Plížení vs plížení:
- mistr v plížení si všimne pokročilého plížiče a zůstane skrytý.
- když se potkají dvě postavy se stejným stupněm plížení, oba si všimnou
  nějakého náznaku (něco se pohnulo v křoví) a mohou na něj reagovat.
Co neviditelnosti a tak?
- IDEA: Jako při boji po tmě: Ten, kdo má nápomocnejch triků víc, má výhodu
  (což v případě dovedností znamená stupeň dovednosti navíc).
  - to znamená, že neviditelná postava bez plížení je na tom stejně jako někdo
    se základy plížení.
  Kromě toho ale neviditelnost a podobně rozšiřují možnosti - neviditelnost
    například umožní plížit se i na otevřeném prostranství.

Dávají smysl třístupňový jazyky?
  - asi jo:
    Základy: lámaně se domluvím
    Pokročilá znalost: rodilý mluvčí
    Mistrovská znalost: vzdělanec
- bude se to trochu bít s původním konceptem, že zběžnou znalost není třeba platit
  - Což je asi logický, třístupňovej model tenhle koncept nahrazuje.

IDEA: Jazyku, ve kterém jsou zapsaná kouzla, říkat spíš Řeč kouzel než Stará řeč
 (nebo možná Magická řeč, ale Řeč kouzel je asi lepší).

IDEA: Některý starý jazyky automaticky pod dovedností Staré jazyky, na hodně
  obskurní (například na Dračí řeč) by byla potřeba samostatná dovednost.

Význam stupňů u dovednosti řeč kouzel:
  Možná že se základní znalostí by postava přečetla jen základní kouzla,
  s pokročilou pokročilá a s mistrovskou mistrovská?

Plížení vs neviditelnost
-------------------------
- neviditelnost rozšiřuje možnosti použití, můžu se s ní plížit i na otevřenym
  prostranství
- rozhoduje při stejném stupni dovednosti

TODO: Ostražitost a plížení asi přejmenovat na Plížení
- možná zavést samostatnou dovednost Ostražitost
  Tohle asi nakonec nebude dobrej nápad. Vysvětlím to trochu oklikou:
    "Obří sklípkan si ze své pavučiny staví doupě a kolem něj soustavu
    křivolakých tunelů. Na některých místech tvoří jeho pavučiny falešnou
    podlahu."
  Napadlo mě, že bych k tomu napsal "obtížnost", tj. stupeň (počet teček)
  dovednosti potřebný na to, aby si toho postava všimla. Tou dovedností by
  asi byla ostražitost, pokud by existovala. Problém je, že by to totálně
  zbořilo hraní dungeonů založený na hráčský interakci s prostředím - hráči
  by logicky ostražitost maxovali, protože by to byla jedna z nejužitečnějších
  dovedností, a tím by se efektivně ochuzovali o herní obsah.
=> Dovednost s názvem ostražitost je v týhle hře fakt špatnej nápad.

IDEA: Na překonávání výrobků (otevírání zámků, únik z pout a pod.) jsou potřeba
  odpovídající nástroje - na otevření mistrovského zámku jsou potřeba mistrovské
  paklíče

IDEA: Jednou z okolností, která může hýbat s obtížností (s potřebným stupněm
  dovednosti) je potřeba udělat to nenápadně (třeba uniknout z pout, když tě
  někdo sleduje).

------------------------------------------

Extension na vkládání pevných mezer (snad):
http://macrojtb.hys.cz/typoJTB.html


-----------------------------------------


TODO: Tahle hra je navržená tak, aby se v ní dobře hrálo immerzivně (vžití se do postavy) - s minimem hodů, kdy hráči i Pán jeskyně většinu času mluví, přemýšlí a jednají, jako kdyby byli postava (ať už hráčská nebo nehráčská). Můžete ji samozřejmě hrát i jinak, ale pokud o tohle nestojíte, jiné hry vám nabídnou užitečné nástroje a herní mechaniky, které tady záměrně nejsou, protože se s tímto stylem hry neslučují.
- není to ale plná imerze

TODO: Tři složky hry, ke kterým se přistupuje různě (vysvětlit důvody a v čem se to liší): boj, průzkum, rozhovory (Hra záměrně přistupuje k různým situacím různě, protože se snaží podpořit různé druhy zážitku).
- v boji a v nebezpečných situacích se hází, protože absence náhody a nestranné vyhodnocovací mechaniky snižuje pocit nebezpečí a vlivu hráčem zvolené taktiky. Házení v boji také umožňuje zohlednit účinnost různých zbraní a zbrojí.
- při průzkumu je vhodné říkat, o co se hráč snaží, protože to brání nedorozuměním a pomáhá to slaďovat představu hráčů o situaci ve hře.
- při rozhovorech naopak není vhodné říkat, o co se hráč snaží, protože by to zmemožnilo ponoření do postavy a hraní v roli


TODO: Zrušit zbraně nevhodné do starověku

TODO: Prostudovat a vytěžit materiál o gladiátorech:
https://books.google.cz/books?id=VkjmDwAAQBAJ&pg=PA48&lpg=PA48&dq=vrhac%C3%AD+kop%C3%AD&source=bl&ots=Uc0GNlfY9E&sig=ACfU3U2V5ngQZ8JgEkPqUJ8R8HJTNc-w_A&hl=en&sa=X&redir_esc=y#v=onepage&q=vrhac%C3%AD%20kop%C3%AD&f=false

TODO: Kapitolu Živobytí dát před Výbavu, šaty přesunout do kapitoly Výbava
TODO: Zbraně a zbroje dát taky do kapitoly Výbava, nejlíp do jednotnýho ceníku (nemůžu je najít)
  (Aha, jsou teď v kapitole Výzbroj. Takže z té udělat podkapitolu Výbavy a zbraně a zbroje dát do ceníku)

Z Conana:
  Count Trocero of Poitain, seneschal of Aquilonia


Řím

legionář
vlajkonoš (standard bearer)
tesserarius (velitel hlídek)
optio (zástupce velitele)
centurion


Aquilifer (další nositel standardy)
primi ordines (nějaký senior centurioni?)
primus pilus (šéf-centurion?)
praefectus factorum (velitel tábora)
tribuni augusticlavii (nějaký fakt high-důstojníci)
tribunus laticlavius (budoucí senátor)
legatus legionis (velitel legie a senátor)

kohorta - 500 mužů
centurie (setnina, 100 mužů)

jízda:



TODO: Ceny oblečení do ceníku (asi jsem je tam nedal, protože je postavy dostanou automaticky s živobytím? Každopádně jsou potřeba).
- aha, v ceníku jsou, jen v jiný kapitole (to asi není dobře, když jsem to ani já nemohl najít.
  Ceník by nejspíš měl bejt jen jeden).

TODO: Osoba posedlá démonem má zvýšené staty a životy (dát to do Bestiáře k Nehmotným démonům).

TODO: "prodleva" místo "latence"

TODO: Rostoucí účinnost hojivé masti podle stupně dovednosti (na základním vyléčí 1 život, na pokročilém 2 a na mistrovském 3)

TODO: Příklady použití ve hře pro všechny potvory.
TODO: Dát všechny jedy do ceníku

-----------------------------------------

• Stat block, smysly
• Staty speciálních útoků, zvláštních schopností a jedů
• Popis nestvůry, jak se pohybuje
• Kde a jak žije, čím se živí a podobně
• Boj s XY
• Popis zranitelností a dalších specialit
• Co se dá z potvory vytěžit nebo vyrobit


-----------------------------------------


TODO: Zrevidovat ceny nemovitostí

-----------------------------------------