IDEA: 1 dungeon a kus okolí. Zázemí v nedalekém městě

Okolí rozdělit na 2 oblasti (2 tabulky s encountery)
- okolí rozdělíme na dva oblasti, abychom dali význam hráčské volbě. Pokud bychom totiž měli jen jednu tabulku, na tom, kudy se hráči rozhodnou jít, by nezáleželo.
K oblastem musí být hinty (nejspíš ve městě)
- pokud by hráči o oblastech nemohli nic zjistit, měli by sice volbu, kudy k dungeonu přjít, ale nebyla by jim moc platná, protože by se neměli na základě čeho rozhodnout

2 vstupy do podzemí
- opět kvůli možnosti volby
- zde už informace předem nejsou - nebo možná signalizace nebezpečí mrtvejma goblinama či tak něco?