TODO: Začneme tím, co na ostrově žije (zvířata)
- Měl bys mít představu, jaká zvířata mohou postavy potkat, případně najít jejich stopy
- následně je můžeš dát do tabulky náhodných setkání. Hráči díky tomu budou mít pocit, že je svět živý

IDEA: 1 dungeon a kus okolí. Zázemí v nedalekém městě (tak nakonec spíš na lodi)

Okolí rozdělit na 2 oblasti (2 tabulky s encountery)
- okolí rozdělíme na dva oblasti, abychom dali význam hráčské volbě. Pokud bychom totiž měli jen jednu tabulku, na tom, kudy se hráči rozhodnou jít, by nezáleželo.
K oblastem musí být hinty (nejspíš ve městě)
- pokud by hráči o oblastech nemohli nic zjistit, měli by sice volbu, kudy k dungeonu přjít, ale nebyla by jim moc platná, protože by se neměli na základě čeho rozhodnout

2 vstupy do podzemí
- opět kvůli možnosti volby
- zde už informace předem nejsou - nebo možná signalizace nebezpečí mrtvejma goblinama či tak něco?



IDEA: takovej menší Isle of Tortage
- postavy společně stroskotají
  (hmm, to asi blbej příklad do pravidel)
  - takže spíš připlují lodí.

- postavy si koupily lodní lístky, kapitán jim ale neřekl, že se po cestě chce stavit na jednom z odlehlých ostrovů pro poklad, ke kterýmu má mapu.
 - když půjdou námořníci do džungle a dungeonu sami, pochcípají tam. Zbyde tak
   akorát námořníků, aby dokázali doplout do přístavu
TODO: Staty a equip všech námořníků (drobnosti, co mají u sebe), ale ne nutně
  všechna jména
- Určitě kapitán, první důstojník, quartermaster (provianťák?)

na lodi bude:
- kapitánova truhla
  (mapa)