invite for UBRS, please (fury warrior, have key)


All skills
===========

Čtení a psaní
Lov a stopování
Orientace a přežití v divočině
Ostražitost a plížení
Ošetřování zranění (TODO: zahrunje znalosti chirurgie a anatomie)
Otevírání zámků
Plavání
Přetvářka a převleky (TODO: Umíš také být nenápadný, někam zapadnout. Umíš imitovat hlasy)
Skřetí jazyk
Starý jazyk
- staroelfština
- starotrpasličtina
- staroorkština
- starogoblinština
Šplhání
-Líčení a odstraňování pastí (je na to potřeba dovednost?)
 (TODO: Zrušit. Bude jen řemeslo Výroba pastí)

Nové:
-----

+Jezdectví (akrobatické jezdectví, závodění, střelba ze sedla, boj ze sedla)
+Vozatajství (závody vozatajů)

+Krocení a cvičení zvířat
+Rybaření
+Sokolnictví

+Bylinkářství a léčení (léčení nemocí a podobně. Herně to bude užitečné na sběr bylinek)

+Mořeplavba a navigace
Živil ses jako námořník. Dokážeš zaškolit zbytek posádky, abyste společně uřídili námořní loď.
Vyznáš se v námořních mapách a s patřičnými nástroji umíš přesně zaměřit svou polohu. Znáš také obvyklé námořní trasy a dokážeš dovést loď k určenému cíli.
/* Záměrně je to formulované s důrazem na mořeplavbu, protože na navigaci na pevnině je Orientace v divočině */
/* Potřebuju 2 dovednosti na mořeplavbu? Možná ne. Sloučeno */
/* Můžeš být klidně bývalý námořník a nemít tuhle dovednost - v tom případě o lodích něco víš, ale ne dost, abys nějakou sám uřídil. */
TODO: Asi přece jen nechat jen Navigaci s tím, že Námořnictví bude řemeslo.
  a možná Navigaci taky hodit do řemesel.

+Učenost
Vystudoval jsi akademii, univerzitu nebo jsi možná studoval u nějakého učence. Jsi zběhlý v mnoha různých naukách: anatomii, architektuře, astronomii, filosofii, geografii, historii, matematice, teologii, právu, rétorice a podobně). Učenost nezahrnuje znalost starých jazyků, to jsou samostatné dovednosti.


+Důstojnický výcvik
/* Velení? Vojevůdcovství */
Máš důstojnický výcvik. Umíš velet malým i velkým jednotkám, vyznáš se v logistice, v bitevních manévrech a podobně.

+Etiketa
Vyrůstal jsi ve vyšší společnosti, případně se ti dostalo obdobného vzdělání. Víš, jak správně stolovat, jak oslovovat velmože a jiné důležité osoby, jak se dvořit dámě nebo jak se správně chovat k nápadníkům, znáš základy heraldiky a umíš dělat věci, které se očekávají od urozené osoby, jako třeba tančit nebo jezdit na koni.

+Znalost podsvětí
Vyrůstal jsi mezi lapky či městskou spodinou, případně tě někdo takový do tajů podsvětí důkladně zasvětil. Máš kontakty na černý trh a na různé podsvětní organizace, znáš různé informátory a významné členy podsvětí a víš, jak se k nim správně chovat nebo jaký úplatek jim nabídnout. Víš, jak se předávají vzkazy přes tajné schránky a umíš ve městě zařídit bezpečný úkryt či skrýš.
- zastrašování, vydírání, uplácení
- znáš pouliční slang a zlodějská gesta

+Obchod
Znáš ceny zboží. Umíš zorganizovat kupeckou karavanu a sehnat posádku pro obchodní loď.
- jsi díky tomu zcestovalý?
- máš kontakty na různé kupce všude po světě.
- dokážeš sehnat vzácné zboží (i magické předměty a tak)
- víš, kde a jak prodat neobvyklé zboží (kouzelným meč ve vesnici neprodáš)

+Odezírání ze rtů
+Padělatelství
+Únik z pout
+Falešná hra
+Únik z pout
+Vybírání kapes
+Břichomluvectví


+Základy řemesel
/* Řemeslnná zručnost */
(válečník, alchymista, zloděj)
- Jsi zručný a znáš základy většiny řemesel. Nejsi v ničem mistr, ale dokážeš opravit zbroj, postavit žebřík, vykovat podkovu nebo cokoliv dalšího je potřeba.


+jednotlivá řemesla (seznam)
+umělecké dovednosti (seznam)

All skills (čistě seznam):
---------------------------

Čtení a psaní
Lov a stopování
Orientace a přežití v divočině
Ostražitost a plížení
Ošetřování zranění
Otevírání zámků
Plavání
Přetvářka a převleky
Skřetí jazyk
Starý jazyk
- staroelfština
- starotrpasličtina
- staroorkština
- starogoblinština
Šplhání
Jezdectví
Vozatajství
Krocení a cvičení zvířat
Rybaření
Sokolnictví
Bylinkářství a léčení
Navigace
Učenost
Důstojnický výcvik
Etiketa
Znalost podsvětí
Obchod
Odezírání ze rtů
Padělatelství
Únik z pout
Falešná hra
Vybírání kapes
Břichomluvectví
Základy řemesel

Moderní jazyk
- obecná řeč
- elfština
- trpasličtina
- řeč barbarů
- krollština

+jednotlivá řemesla (seznam)
Dřevařství, Hornictví, Uhlířství, Hrnčířství, Iluminace, Kamenictví, Kaligrafie,
Kartografie, Klenotnictví, Konstrukce obléhacích zbraní, Kožedělnictví,
Kovářství, Krejčířství, Lazebnictví, Loďařství, Námořnictví, Řeznictví,
Stavitelství, Tesařina, Vaření, Výroba pastí, Zámečnictví, Zbrojířství,
Zednictví, Zlatnictví

+umělecké dovednosti (seznam)
  Hra na hudební nástroj, Malba, Herectví, Přednes, Skládání hudby, Sochařství,
  Tanec, Zpěv


Poznámky:
----------

Prošel jsem stávající dovednosti a s těma, co jsou napsaný, jsem vcelku spokojenej. Určitě se k nim hoděj texty, co umožňujou dělat. Problém dovedností je, že jich není dost na výběr.

Dovednosti mají dvě role: Umožňují ve hře něco dělat (překonávat překážky, něco vyrábět a pod.) a současně charakterizují postavu (jsem původem tesař).
- oddělit to druhé do backgroundu? V DrD backgroundy nebyly.

Moderní jazyky
- problém je, že by musely být definované. Defaultně jazyky podle ras?
- válečník by pak mohl znát hodně jazyků. Celkem to dává smysl, může bejt hodně zcestovalej.

Řemesla
- Shrnout je pod minulost?
- Základy řemesel coby samostatná dovednost? (všeuměl)
  To by mohla být doporučená dovednost pro válečníka


Znalost jedů a protijedů - obtížně použitelné. Možná na to kašlat nebo to do něčeho zabalit?
- částečně je to v bylinkářství (ne všechny jedy jsou rostlinné)

Padělatelství dát zvlášť? Asi jo.
TODO: Vyhodit to ze čtení a psaní

IDEA: čtení, psaní a počítání (základní vzdělanost)
- spíš ne. Základy počítání bude umět každej.

Při psaní dovedností jsem občas měl pocit, že píšu background. To vede k otázce, jestli by ve hře měly být dovednosti, backgroundy nebo možná obojí.
- Chci odpověď na otázku "umíš plavat?" a tu mi backgroundy nedají. Bacgroundy navíc nejsou moc DrDčkové.
- Možná ale fakt není od věci psát některé dovednosti tak trochu jako backgroundy, tj. zmínit, jak asi postava k takové dovednosti přišla.


IDEA: "Dokreslující dovednosti"
Logická hra (šachy a podobně)? Tohle asi nebude přes dovednosti.
- šachy, karty, hra na hudební nástroj, zpěv, malování a podobně
- nemusíš si to pořizovat jako dovednosti, napiš si, co chceš (zhruba 3-5?)

Možná to forumulovat jinak ("drobné znalosti"):
- Dovednosti představují něco, co ses musel dlouho učit. Znalosti,
  které lze získat za pár dní, třeba pravidla nějaké karetní hry
  nebo text konkrétní písně, si nemusíš pořizovat jako samostatné
  dovednosti. V rozumné míře si můžeš napsat cokoliv, co se ke tvé
  postavě hodí a můžeš je získávat i později při hře - stačí to
  odehrát.

Dilema: Co když hráč odehraje, jak se od goblina učí jazyk? Musí čekat
  až na přestup (navíc na sudou úroveň), aby se mohl naučit goblinštinu?
  - asi jo. Naučit se jazyk je dlouhodobá záležitost, takže by to neměl
    bejt problém.


---------------------------------------


Válečník
--------

Ošetřování zranění
Plavání
Šplhání
Skřetí jazyk
Jezdectví
Vozatajství
Orientace a přežití v divočině
Ostražitost a plížení
Důstojnický výcvik
Etiketa
Čtení a psaní
Základy řemesel
Hra na hudební nástroj (urči který)

Dřevařství, Hornictví, Konstrukce obléhacích zbraní, Kovářství,
Námořnictví, Tesařina, Vaření, Zbrojířství


/* Řemesel je u válečníka moc, ještě je probrat. Probráno. */
/* Původně:
Dřevařství, Hornictví, Kamenictví, Konstrukce obléhacích zbraní, Kovářství,
Loďařství, Námořnictví, Řeznictví, Tesařina, Vaření, Zbrojířství, Zednictví
*/



Hraničář
--------

Orientace a přežití v divočině
Ostražitost a plížení
Ošetřování zranění
Lov a stopování
Plavání
Skřetí jazyk
Šplhání
Jezdectví
Krocení a cvičení zvířat
Sokolnictví
Bylinkářství a léčení

Hra na hudební nástroj (urči který)
Dřevařství, Kožedělnictví, Řeznictví, Tesařina, Vaření, Výroba pastí, Kartografie


Alchymista
----------

Čtení a psaní
Starý jazyk
- staroelfština
- starotrpasličtina
- staroorkština
- starogoblinština
Bylinkářství a léčení
Učenost
Padělatelství
Plavání

Iluminace, Kaligrafie, Klenotnictví, Konstrukce obléhacích zbraní,
Kovářství, Vaření, Výroba pastí, Zlatnictví



Kouzelník
---------

Čtení a psaní
Starý jazyk
- staroelfština
- starotrpasličtina
- staroorkština
- starogoblinština
Učenost
Padělatelství

Moderní jazyk
- obecná řeč
- elfština
- trpasličtina
- řeč barbarů
- krollština

Plavání

Iluminace, Kaligrafie, Kartografie, Klenotnictví

Hra na hudební nástroj, Malba (hodí se na iluze),
Přednes, Skládání hudby, Sochařství


Zloděj
------

Ostražitost a plížení
Otevírání zámků
Přetvářka a převleky
Šplhání
-Výroba a odstraňování pastí (zrušit)
Znalost jedů
Odezírání ze rtů
Plavání
Znalost podsvětí
Obchod
Odezírání ze rtů
Padělatelství
Únik z pout
Falešná hra
Vybírání kapes
Břichomluvectví
Základy řemesel

Dřevařství, Hornictví, Hrnčířství, Iluminace, Kamenictví, Kaligrafie,
Kartografie, Klenotnictví, Konstrukce obléhacích zbraní, Kožedělnictví,
Kovářství, Krejčířství, Lazebnictví, Loďařství, Námořnictví, Řeznictví,
Stavitelství, Tesařina, Vaření, Výroba pastí, Zámečnictví, Zbrojířství,
Zednictví, Zlatnictví

Herectví,

---------------------------------------

- Na sporty a podobně nejsou dovednosti, spadjí pod Fyzičku (běh, vytrvalost, skok, pochod)


---------------------------------------

- jezdectví a vozatajství zvládají přiměřeně všichni
  - leda že by dovednost šla nad rámec běžného ježdění - akrobatická jízda,
    skoky přes překážky, závody vozatajů a podobně. To by asi šlo

---------------------------------------

Fyzická zdatnost
-----------------

-Silácké kousky (Fyzička)
-Vytrvalost (Fyzička)
-Běh (Fyzička)
-Skok (Fyzička)
-Pochod (Fyzička)
+Plavání
+Šplh
+Jezdectví (akrobatické jezdectví, závodění, střelba ze sedla, boj ze sedla)
+Vozatajství (závody vozatajů)

+Zálesácké učení
----------------

-Honitba (součást lovu)
-Zpracování úlovku (součást lovu)
-Stopování a zametání stop (součást lovu)
-Plížení (Ostražitost a plížení)
-Líčení pastí na zvěř (součást lovu)
-Znalost divočiny a přežití v divočině (Orientace a přežití v divočině)
-Orientace v divočině (Orientace a přežití v divočině)
+Krocení a cvičení zvířat
+Rybaření
+Bylinkářství
+Sokolnictví


+Léčitelství
------------
/* Otázka je, jestli tomu říkat Léčitelství nebo Ošetřování zranění.
K válečníkovi se hodí spíš Ošetřování... */
Léčení (léčení nemocí je asi ok, ale není to moc užitečný)
-První pomoc (Ošetřování zranění)
-Pitva (určitě nebrat, moc podrobné. Zahrnout to do něčeho obecnějšího)
Výroba léčiv a protijedů
+Bylinkářství a léčitelství (léčení nemocí a podobně. Herně to bude užitečné na sběr bylinek)
?Znalost jedů a protijedů (tohle mám v pravidlech, ale nejsem si jistej...)
 - nebrat, to bude player knowledge
?Anatomie (asi nebrat nebo to zahrnout do Učenosti...)

Možná takhle:
Ošetřování zranění - zahrunje znalosti chirurgie a anatomie

/* Tzn. z Léčitelstí by byly jen 2 dovednosti: Ošetřování zranění a Bylinkářstí a léčení */


+Učenost
--------
Anatomie, Architektura, Astrologie, Čtení a psaní (písmo se učíš automaticky s každým novým jazykem), Filosofie, Geografie, Heraldika, Historie, Matematika, Geologie, Navigace, Teologie, Právo, Logická hra (například šachy), Obecná řeč, Elfština (elfská abeceda), Trpasličtina (trpaslické runy), Severština (severské runy), Jižanština (jižanské lineární písmo), Staroelfština (staroelfské runy), Starotrpasličtina (starotrpaslické runy), Orkština (orcké slabičné písmo), Goblinština (píše se trpaslickými runami)

Základní počty asi nechám všem


Zvažuju, že bych sfouknul celou učenost jednou dovedností (s výjimkou starých jazyků, ehm...)
- možná právo taky nechat stranou.


-Heraldika
 (válečník)
Znáš erby a znaky všech významných šlechtických rodů, osob a organizací. Tyto znalosti jsou obvyklé u osob původem z vyšší společnosti.
/* Nelíbí se mi to jako statmostaná dovednost. Možná to hodit pod etiketu? */


+ Navigace (to se teoreticky může hodit, takže asi stranou)


Učenost
  (Ok, takže pod učeností by bylo:
   - anatomie, architektura, astronomie, filosofie, geografie, historie, matematika, teologie, právo)


+Jednání
---------

Etiketa a zjišťování informací (pro každou subkulturu jedna dovednost)
.Přetvářka a lhaní (Přetvářka a převleky)
-Vyjednávání, Uplácení, Zastrašování a vydírání, Vyslýchání, Mučení
 (tohle všechno asi nebrat jako samostatné dovednosti - jsou to součásti etikety,
  znalosti podsvětí a podobně)

-Rétorika (hodit do učenosti)

-Vyučování, Společenská či hazardní hra

Obchod a smlouvání (možná spíš jen Obchod)
Znáš ceny zboží. Umíš zorganizovat kupeckou karavanu a sehnat posádku pro obchodní loď.
/* Not very impressive... */

-Velení (z toho jsem udělal důstojnický výcvik)



IDEA: Backgrounds (spíš ne)
- kupec
- námořník
- námořní kapitán
- člen podsvětí (pašerák apod.)
- dítě ulice


+Zlodějské praktiky
-------------------

TODO

+Líčení a zneškodňování pastí (to tuším je)
+Otevírání zámků (taky snad je)
?Šifry (co z toho? Dá se říct, že postava něco rozšifruje, ale to je dost o ničem)
+Odezírání ze rtů
+Padělatelství
Nenápadnost (je? Jo, to je přetvářka a převleky.)
.Převleky (součást přetvářky)
+Plížení (určitě je)
-Schovávání předmětů (moc detailní)
-Zlodějská gesta (to by měla být součást znalosti podsvětí)

+Falešná hra
+Únik z pout
+Vybírání kapes
-Odhad ceny (nechám jen obchod)

-Znalost Vadory (nebo jiného města) (to nechci jako samostatnou dovednost)
 (spadá pod znalost podsvětí)

Řemesla
--------

TODO

Dřevařství, Hornictví, Hrnčířství, Iluminace, Kamenictví, Kaligrafie, Kartografie, Klenotnictví, Konstrukce obléhacích zbraní, Kožedělnictví, Kovářství, Krejčířství, Lazebnictví, Loďařství, Námořnictví, Řeznictví, Stavitelství, Tesařina, Vaření, Výroba pastí, Zámečnictví, Zbrojířství, Zednictví, Zlatnictví
+Navigace, +Uhlířství

+Základy řemesel
(válečník, alchymista, zloděj)
- Jsi zručný řemeslník a znáš základy většiny řemesel. Nejsi v ničem mistr, ale dokážeš opravit zbroj, postavit žebřík, vykovat podkovu nebo cokoliv dalšího je potřeba.

Co jednotlivá řemesla?
- asi jo. A ta hra na hudební nástroj taky.

-Vojenské inženýrství
Sloužil jsi jako vojenský inženýr. Umíš konstruovat provizorní mosty, obláhací věže a stroje a podobně.
/* Nechám to coby součást řemesel */


Umění
------

TODO

Hra na hudební nástroj, Malba, Herectví, Přednes, -Imitace hlasu (součást přetvářky), Skládání hudby, Sochařství, Tanec, Zpěv


======================================================

Orbin
- elfština (vyplývá z minulosti)

- čtení a psaní
- počítání
- staroelfština
- starotrpasličtina
- léčitelství
- břichomluvectví
- odezírání ze rtů

Při levelování:
- starogoblinština
- skřetí řeč

Bimbam
- Jezdectví
- Vozatajství

- Stopování a zametání stop
- Líčení pastí na zvěř
- Znalost divočiny a přežití v divočině
- Orientace v divočině
- Krocení a cvičení zvířat
- Bylinkářství
. Zpracování úlovku (součást lovu)

- Obecná řeč 
- Čtení a psaní
- Trpasličtina
- zeměměřictví

- Vyjednávání
- Obchod a smlouvání
- Etiketa obchodnická
- Etiketa venkovská

- Znalost Vadory
- Kartografie
- Kožedělnictví
- Krejčířství
- Kutilství
- Řeznictví

- Vaření
- řezbářství

- Malba