č. 45 | srpen 2014
napsal „Quentin“

Doplňky

Trosské panství
a jeho dungeony
Na co mohou narazit dobrodruzi na panství okolo
knížecího města Trossu? To se dozvíte v této sérii
malých dungeonů, které nejlépe využijte, pokud
hrajete starou edici D&D nebo nějaký její klon, využít lze ale v jakékoli fantasy hře.
Tross: Knížecí město pod vratkou
vládou lorda Brakvila. Panství po
vyschnutí stříbrných dolů chudne,
ale kapitol si nic nepřipouští. Třípatrové hrázděné domy jsou nově
omítnuté a ulice jsou poseté stánky a kejklíři.
Obchod se nesmí zastavit.

noci. Případné dobrodruhy a jiné potenciálně vlivné návštěvníky na úkor sedláků bohatě pohostí.

ře, která nepřestane, dokud nebude zničeno. Marelok se mstí za svou lásku (viz Čarodějná věž).

Brakk: Nejmocnější z Trosských
strážních věží a místo tréninku čerstvých rekrutů. Velitel Horos dokáže naučit různé bojové techniky,
ale vyžívá se v šikaně. Do zdejšího
žaláře kapitán stráže uklízí politické vězně.

Whalenova krvavá vila: Osamocený domov šlechtické rodiny
sotva na dohled od nejbližšího
sedláckého stavení. Lord Whalen
je blízký přítel knížete Brakvila. Zatím nikdo netuší o tragédii, co rodinu postihla.

Godov: Vesnice zásobující Brakk.
Chudí lidé a bohatý zeman Baltus,
jenž holduje vykořisťování poddaných a obžerství. Nedávno přišel
s úžasným nápadem práva první

Blosely: Nízká hradba, dřevěné
domy. Obyvatelé pastevci, řemeslníci a dřevorubci. Občasné potíže s
gobliny. Nad městečkem se stahují
mraky a každým dnem začne bou-

Wedel: Vysoká palisáda skrývá
krásné roubené městěčko. Největší zdejší senzací je věštkyně Amara. Není jasné, jestli je šarlatánka,
nebo něco vidí, ale skoro každý tu
zná kus své budoucnosti a návštěvníci se sjíždějí zdaleka.
Dračí kostra: Potentní místo moci
vyhledávané kouzelníky a zaříkávači. Při opakovaném využívání
otravuje čarodějovu mysl hněvem.

32

č. 45 | srpen 2014
Při použití k hromadnému ničení je šance, že se
drakovi podaří získat energii z umírajících duší a
ožije jako kostlivý drak.
Haydenská tvrz: Poslední lord
zešílel, zapečetil bránu a snědl
veškeré služebnictvo. Od té doby
je tvrz považována za prokletou a
nikdo se k ní ani neodváží.
Trehern: Izolovaná vesnice bez
jakéhokoli opevnění. Cizincům
zákaz zbraní. Namísto Worrocha
vzývají zdejší lidé místní bohyni
Theiu. Jde o přesvědčivou, vychytralou a dobromyslnou čarodějku, která vesnici
brání a pomáhá. Daří se jim dobře, ale fanatiční
biskupovi rytíři jsou již na cestě.
Kastarok: Ruina tvrze Worrochových rytířů. Časem okousané hradby, polámané sochy a příjemný
nostalgický nádech. Pokud tu táboří veselá společnost, zjeví se
duch starého rytíře Hathora, který rád povyměňuje příběhy. Ví toho o Trossu a jeho okolí hodně.
Zbojnický tábor: Zchudlí havíři
bez domova, více pytláci než zbojníci. Postavili si několik skromných stavení v korunách stromů
a živí se lovem, kradením a při výpravách do města i žebráním. Když mohou, tak
podporují Dima Trata.

Čarodějná věž: Nažloutlá stavba bez oken ukrytá hluboko v lesích. Sídlo pološíleného čaroděje
Mareloka.
Stříbrný důl: Důlní městečko zeje
prázdnotou. Kdysi bohaté doly s
vzácnými kovy protkané žilami
ryzího stříbra jsou vytěžené a uzavřené. Tross přišel o největší zdroj
svého bohatství a havíři přišli o živobytí. Desítky štol vyhloubené do nitra Garlackých hor jsou
domovem jen neproniknutelné temnotě a ozvěnám gobliních skřeků.
Hrstan: Osamělý bledý strom prorůstá vysoko v těžko přístupných
skalách. Jeho plody, bíle hrušky,
propůjčují nadlidskou sílu. Říká
se, že jimi byly Garlaky porostlé,
ale válečníci je do jednoho otrhali. Nyní, kvůli své nenasytnosti, žijí v horách proměněni v
obry.
Trpasličí hrobka: Místo odpočinku trpasličích bratří Dragina a
Blarina Baragora, jenž se proslavili jako lovci démonů. Lidé mluví
o bráně vysekané přímo do štítu
šedých hor.
Ztracená svatyně nekonečných
možností: Skalní chrám plný soch
krásných, bohatých a šťastných

lidí. V centru se mramorový drak sklání nad stříbrnou kropenkou se zlatou rybkou, která každému splní jedno přání, vždy ovšem s nevýhodou. Kdo ji osvobodi a odnesete do řeky, jezera
či moře, spatří její proměnu ve zlatého draka a
dostane se mu jednoho skutečného přání.
Sump: Trojice kamenných věží
obklopena dřevěnými cestami
a domy na kůlech. Domov rybářů a sběračů hub a mechů. Sump
je z dosahu Trosské jízdy a zdejší
se o sebe starají sami. Bláznivý starosta Kuruk
brání město pomocí své obří gorily a spory rozsuzuje podle kvality divadelního představení,
které je žalobce i obžalovaný nucen odehrát na
návesním pódiu.
Měšíční oltář: Vzpomínka na vládu temných elfů. V kruhu zkřivených vyschlých stromů se leskne
hrubě opracovaný obsidiánový
blok. Při měsíčním svitu jej polij
krví nevinného a získej do příštího úplňku nadpřirozenou odolnost proti nestříbrným zbraním
a schopnost vidění v temnotě.
Ziggurat: Zdroj moci dračího kultu. Ještěrci před pyramidou táboří
celé dny jen, aby mohli spatřit velekněze a dračí dceru. Právě sem v
posledních měsících mizí unesení
Sumpští rybáři.

33

č. 45 | srpen 2014
Vztahy ve městě Trossu

34

č. 45 | srpen 2014

Náhodné tabulky
Tross – Město
Ve dne (d12)
1.
2.
3.
4.

5.
6.
7.
8.

9.

Bard zpívá o jednom z hráčů a milence
kapitána stráží. Nevinná zábava, nebo po
hráčích někdo jde?
Svátek umrlčího tance. Všichni obyvatelé nosí strašidelné masky. Po lidech bez
masky se hází shnilé ovoce.
Postavy jsou svědky krádeže. Nechají zloděje uniknout bez povšimnutí? Má kontakt ke Stínu.
Šlechtic ze sousedního panství navštěvuje
knížete a přijel s početnou družinou. Zatímco lordi jednají na hradě, doprovod si
pod diplomatickou imunitou dovoluje na
místní.
Z kopce se řítí maringotka se zaseklou brzdou a míří přímo na tržiště!
Do města dorazilo obludárium. Hlavní
atrakce, mantichora, je nejen skutečná,
ale i rozzuřená.
Probíhá protest za práva havířů. Stříbrný
důl byl uzavřen a důlníci chtějí přidělit
pole. Vede je Dim Tratas.
Pověstná družina dobrodruhů se chce dát
dohromady s hráčskou skupinou pro společnou výpravu do některého z dungeonů.
Jsou hajzlové a klidně nechají hráče jít
jako první s namířenou kuší do zad.
Na tržiště dorazila gnómská karavana s vynálezy, lektvary a výbušninami.

10. Na náměstí se připravuje soutěž v tanci.
Sabotování konkurentů, podplácení poroty, vlivní lidé v publiku a hlavně příležitost
u roleplaye vstát od stolu.
11. Philomena Karzska si usmyslela, že její příští rozmazlený milenec bude jeden z hráčů.
12. Zombie incident v jednom z bohatších
domů. Worrochův kněz Marius narychlo hledá diskrétní řešení, aby nevypukla
panika.

1.
2.
3.

4.

5.
6.

7.

8.

Trosské pláně (d12)
1.

V noci (d8)

Z obou stran se k vám přibližují hladoví psi
s pěnou u huby.
Zatímco slizký žebrák masturbuje, nakukuje do úzké uličky, odkud se ozývá ženský křik. Žena tam ve špíně rodí.
Vyvolávač láká všechny pány na drobné
exotické půlelfky do vyhlášeného nevěstince. Banda hrdlořezů přestane kopat
do žebráka a se siláckými řečmi se tam
vydává.
Z ulice vpravo se ozývá praskání a čvachtavé zvuky. Krysodlak tam požírá starou
paní. Při prvním zranění se promění v malého chlapce, který netuší, co se s ním stalo, kde je a proč je pokrytý krví.
Z kočáru vystupuje Mariana Warga a loučí se s maskovaným milencem (knížecím
synem).
Nahá dívka jen v potrhaném plášti a se
strachem v očích proběhne přes ulici do
dvora. Ve dvoře na zachránce čeká připravená skupina zlodějů.

Několik vandalů hází kameny na dům starého pána. Děda jim nabízel otrávenou
polívku a okradl je. Chlapci se bojí jeho
jedů, ale chtějí si to s ním vyříkat.
Hrozivě vyhlížející ork táhne po ulici cukající se pytel. Vleče v něm dítě.

2.

3.

4.
5.

6.

Bohatá pole jsou plná pracujících rolníků, přesto nikdo nezasahuje, když statkář
nevhodně obtěžuje dívku v potrhaných
šatech.
Za kamenou zídkou půvabného sadu probíhají jablečné slavnosti. Mošt, medovina,
štrůdl, špaldové placky, různé hry a soutěže, které se dají odehrát i mezi hráči (zpěv,
zadržení dechu atd.).
Veselý kašpar s naditým měšcem vyzývá
ke hře v kostky. Neznáte-li pravidla, použijte kámen/nůžky/papír. K sebeobraně
má kašpar jedem potřenou dýku.
Nově vybavená jednotka jízdy vybírá speciální daň od nejbohatších statkářů, aby
vykompenzovala ztrátu stříbrného dolu.
Bohémští trpasličí žoldnéři se s vámi za
pár měďáků podělí o pytlácký úlovek a
poslední pivo. Jsou velmi přátelští a chtějí
se nechat najmout.
Biskup Mankar zpitý do němoty ve škarpě.
Pokud ho vzbudíte, začne vás brát jako
součást svého stáda a zařídí vám různá
privilegia a finanční odměnu. Pokud se
mu ovšem zprotivíte a bude si myslet, že

35

č. 45 | srpen 2014
byste ho mohli pošpinit, tak vás nechá
odstranit.
7. Chudá postarší žena Katlin tvrdí, že dokáže svou ztracenou dceru Tolku najít pomocí milenecké mince (magický pár mincí,
které se vždy přitahují), ale nikdo jí nevěří.
Odhodlává se do lesů vyrazit sama. Mince
ji povede k Haydenské tvrzi.
8. Skupina zoufalých propuštěných důlníků opevněná v zájezdním hostinci drží
jako rukojmí barda, šlechtice a hostinského se ženou. Dvojice Trosských jezdců
vyjednává.
9. Stylově oblečený obchodník prodává prokleté magické předměty. Meč, který posílá všechny duše bez soudu do pekel, roh,
co troubením vyvolává strach ve slabých,
apod. Byl to on, kdo prodal ubrousek lordu Whalenovi v Krvavé vile.
10. Strašidelný mlýn. V noci se tam zjevují duchové dětí. Vypadají děsivě, ale chtějí si
jen hrát. Ve sklepě je schované dědictví a
celá rodina s rozřezanými zápěstími.
11. Poutníci na cestě ke Kastaroku, rozpadlé
pevnosti Worrochových rytířů.
12. Nebe je temné a křižují ho blesky. Prudký
déšť neustává po celý den. Rolníci dnes
nevylézají, aby je neodnesla wyverna. Nikdo ji neloví, věří, že přináší dobrou úrodu.

Hrzales (d12)
1.

Zoufalí havíři přepadají cestovatele jako
banditi.

2.

Goblini na lovu. Přesouvají se z hor k hranicím pláně, kde budou krást dobytek a
unášet rolníky.
3. Ogři zabrali most a vybírají mýto. Chtějí
buď něco opravdu hezkého, nebo jídlo;
nejlépe koně či některého z členů výpravy.
Jsou hloupí a vztahovační.
4. Zvídavá lesní víla nedokáže pochopit lidskou morálku. Zná jen přežití silnějšího.
Chce dobrodruhy následovat, aby se o lidech něco naučila. Umí procházet dřevem
jako vodou.
5. Satyr zpívá stromům a lesním zvířatům.
Při setkání s lidmi se chová vlezle, žebrá
a provokuje. Pokud hráči projdou jeho
testem a budou štědří a tolerantní, tak
rád pomůže či poradí. Jeho písně léčí
a mohou dočasně poskytnout magické
schopnosti.
6. Skupina mladých dobrodruhů má v kleci
dryádu. Žádají o pomoc s doprovodem do
Trossu, o výdělek se rozdělí. Pokud hráči
dryádu neosvobodí, tak si pro ni v noci
přijdou oživlé stromy.
7. Pytlácká past. Proradný pytlák není
daleko.
8. Zuřivý divočák.
9. Stopy. Hoď znovu 1k8 na této tabulce,
abys zjistil komu patří.
10. Z lesa se ozývá volání o pomoc. Je to lákání Hablarany, obřího mluvícího pavouka. Jedem paralyzuje a potřebuje nakrmit
mnoho potomků. Jeho jeskyně je plná vysátých mrtvol a jejich vybavení.

11. V cestě vám brání agresivní a hustý porost
divoké kopřivy. Lze se prosekat skrz (šance na podráždění pokožky, která pak pálí
a více krvácí), nebo se zdržet obcházením
a hodem na další náhodné setkání v lese.
12. V cestě vám brání široká rokle s potůčkem
na dně. Nejenže jde o těžký sestup, dole
ve stínu skal žije trol. Pokusí-li se hráči
rokli obejít, ztratí nějaký čas a hází na další náhodné setkání v lese.

Garlacké hory (d12)
1.
2.
3.

4.
5.
6.

7.

Poprvé: kůly s lidskými kostlivci, gobliními
štíty a dekoracemi z dlouhého peří ptáka
Noha. Podruhé: gobliní jezdci na vrrcích.
viz 1.
Poprvé: studené ohniště, ohlodané gobliní kosti a díry k ležení vystlané větvemi
dlouhými víc než dva metry. Podruhé:
orčí lovecká skupina sbírá gobliní trofeje
a plní pytle jejich cennostmi.
viz. 3
Gobliní zaříkávač/vynálezce s několika
poskoky testuje nová děla a magického
dřevěného golema.
Skupina trpasličích prospektorů nevěří, že lidé vytěžili všechno, a hledají další
drahé kovy. Jsou přátelští a ochotní jen
do chvíle, než na něco cenného skutečně
narazíte.
Narazili jste na jednu z mnoha prastarých
sošek k uctění trpasličích předků. Zanechte tu oběť, nejlépe ve zlatě, a získáte po-

36

č. 45 | srpen 2014
žehnání (krátkodobý bonus nebo přehození kostky).
8. Osamělý stařec pořád opakuje, jak je mu
skvěle od té doby, co žije sám v horách.
Přesto postavy pozve do své jeskyně a pohostí. Když mu hráči zařídí trvalejší společnost nebo ho přesvědčí k návratu do Trossu, daruje jim svůj plášť nenápadnosti.
9. Na stezce leží několik balvanů, rozlámané
trakaře, truhlice a nářadí. Ve skalách nad
stezkou sídlí obr a vrhá na cestovatele
kameny.
10. Blíží se silueta gigantického ptáka Noha,
asi byste se měli schovat. Kdo to nestihne, toho pták odnese do svého hnízda ve
skalách.
11. Sněhová bouře; led, mráz, vichr, nízká
viditelnost.
12. Hoď znovu a nový výsledek po chvíli přeruš kamennou lavinou.

Bažina (d12)
1.

2.
3.
4.

Poprvé: bosé humanoidní stopy se třemi drápy. Podruhé: Osm ještěrců loví lidi
do zigguratu. Vede je veterán s kostěnou
zbrojí a oboustranným kopím. U sebe má
klíč s rybí hlavou.
viz 1.
viz 1.
Rybáři vypouští pelikány s podvázanými krky na ryby. Škrtidlo sundají, až když
pták nanosí dost ryb pro svého majitele. V
mezičase se předhání v dohadech o tom,
kam ještěrci odvádí ztracené lidi.

5.

Nápadné bleděmodré zelí. Požití způsobuje malátnost a submisivitu.
6. Stromy, ostrůvky půdy i bažina jsou porostlé narudlým mechem. Vše, čeho se mech
dotýká, ožívá jako prodloužené končetiny
masožravé květiny pod hladinou.
7. Zbohatlý trosský měšťan na tajné schůzce
s ještěrci dračího kultu.
8. Jedovatá žába s korunkou na hlavě. Je to
zlomyslný žert, nebo princ, který čeká, až
se za něj nějaká dívka obětuje?
9. Pijavice, které zraňují zdravé a léčí zraněné.
10. Brnivý zemětřas a uši drásající bzučení.
Útok hejna pětikilových komárů.
11. Na zlomeném stromě nabodnutý pirát.
Vypadá, jako by spadl z oblohy. Nohy
okousané od dravců, trojhranný klobouk stále na hlavě. Po kapsách hrst
drahokamů (cena 3k20 zlaťáků) a lektvar
neviditelnosti.
12. Bažina je dnes zalitá v husté mléčné mlze.
Hoď znovu, koho v mlze potkají. Padne-li
zase 12, mlha je zlomyslná a ukazuje lidem vidinu jejich největšího strachu, aby
je zahnala do močálů.

Drby (d12)
1.

2.

Mladý kovář se chvástá, že umí vyrobit
magickou zbraň. Ví, kde v horách najít
kouzelnou Trpasličí hrobku s magickou
kovadlinou.
Stříbrné doly byly uzavřeny, když se v nich
začali ztrácet důlníci. Risk začal převažovat zisk.

3.

Z opuštěné Haydenské tvrze vychází kouř.
Někdo tam žije. Jak dlouho potrvá, než
tam kníže pošle muže na průzkum?
4. Podezřelý muž tvrdí, že lord Whalen shání
žoldnéře, jako jste vy. Udájně na delikátní
práci.
5. Kdo nechce trpět prací nebo riskovat život v
nesmyslném dobrodruhování, ať se nechá
naverbovat do Trosské stráže v Brakku a stane se pořádným profesionálním válečníkem.
6. Nejlepší drogy koupíš u Kuzal’k’taka.
U vchodu řekni, že tě posílám já.
7. Lidé se bojí dvorního čaroděje Karsavara.
Zahrává si s temnými silami. A prý magicky
zapečetil jednu budovu v chudinské čtvrti.
8. V Trehernu žije bohyně, co vyléčí každou
nemoc a čte myšlenky. Worroch je mrtvý
bůh, to vám povídám.
9. Alchymistka Kragg má nový recept. Přines
jí kapesník nasáklý dívčími slzami a ona ti
za 20 zlatých připraví lektvar lásky.
10. Na vývěsce pergamen s knížecí pečetí, na
němž stojí: „Městská stráž vyplatí JEDEN
ZLATÝ za každou předloženou GOBLINÍ
HLAVU nebo její větší polovinu.“
11. Na vývěsce hrubý papír, na němž se píše:
„Najímáme žoldnéře na ochranu rybářů
a houbových farem. Hlaste se u Markoa
v Sulpu. Zbraně si přineste vlastní.“
12. Na vývěsce je načmáráno krví: „BOJUJU
ZA PRACHY. JSEM U REZAVÉHO MEČE. –
REAGAN.“ Bojovnice. Utekla z boje v Haydenově tvrzi, kde zemřela její družina. Ničí
ji svědomí.

37

č. 45 | srpen 2014

Čarodějná věž
Věž je postavená z těžkých pálených bloků a nemá žádná okna.
Nad věží nehybně visí v prostoru
lesklá koule z neznámého materiálu a v nepravidelných intervalech
si s nebesy vyměňuje blesky. Interiér věže je černě omítnutý, s dlaždicovou podlahou a trámovým
stropem. Světlo poskytují bledě
modré jiskry poletující volně vzduchem společně s prachem.

1
Vstupní hala i pole před věží jsu
zbroceny krví.
Kusy goblinů v kalužích krve >
Dohromady patnáct těl.
Zohýbané kusy černých plátových zbrojí > Čaroděj by mohl
vycítit zbytky unikající energie,
dohromady tři zbroje, mezi mrtvolami leží i černé meče.

2
Stěny jsou jeden velký reliéf >
Opatlaný od gobliní krve. Popisuje
příběh lásky mezi čarodějem a vesnickou ženou, která byla nakonec zabita žárlivým hraničářem z Blosel.
Iluzorní stěna > Jediná neopatlaná část. Lze
bez odporu projít.

3

4

Socha veselé dívky > Nejspíš vyrobená ještě za
života.
Kamenné schodiště do hrobky > Stupně, stěny i strop jsou pokryté tlustou vrstvou ledu.

Celá místnost je pokrytá ledem.
Pět goblinů > V boji využijí luků, krytu za sloupy
a kluzkého vlnitého ledu.
V ledu obalený goblin s magickou hůlkou stojící nad otevřeným sarkofágem > Je poznat,

38

č. 45 | srpen 2014
že mráz vyšel odtud. Goblin je svraštělý dvousetletý stařec.
Hůlkou lze výměnou za životní energii sesílat
mrazivé střely. Pohroma jako tady nastane, jen
pokud se sesilatel použitím zabije.

5
Tři truhlice > V jedné je solené maso, ryby, papriky, zavařeniny, koření a další relativně drahé zásoby. V druhé je lano a nějaké látky. Třetí je Mimik.
Mimik > Z vnějšku je iluze truhly dokonalá.
Vnitřek jsou velká zubatá ústa a trávící ústrojí
v jednom. V boji ze stran a dna vyrazí dlouhé
končetiny.
Teleportační orb > Kovová koule visí metr nad
podlahou, kdo se jí dotkne, zmizí a zjeví se u
koule v (7).

6
Stěny, podlaha i strop jsou pokryté třípalcovou vrstvou duhového slizu > Při kontaktu
s jiným předmětem (ruka, meč, lano…) způsobí
náhodný magický efekt.
1. Zmenšení nebo zvětšení
2. Vytvoření identické kopie
3. Neviditelnost
4. Síla a krutost (zčernání, bodce, kapající
kyselina...)
5. Povadlost a slabost
6. Vlastní vůle

7
Tři teleportační orby > vedou do 5, 12, 14

8
Kulatý stolek, dvě židle, komoda > Drahý mahagonový nábytek. V komodě je schovaný čajový set.
Dva k sobě srostlí goblini > Zjevně se teleportačního orbu dotkli oba naráz.

9
Nehybný ork, trpaslík a orel > Stojí v póze, kdy
orel útočí orkovi na tvář a trpaslík se připravuje
k útoku. Jsou mrtví a vycpaní.

10
Čtyři portréty čaroděje Mareloka > Dlouhé havraní vlasy, tenká bradka, tmavé oči, zamračený
pohled. Na jednom je nahý.
Skleněný golem hlídá dveře do další místnosti > Je dutý a víří v něm zelený plyn. Vypadá jako
církevní hodnostář a bojovat bude jen v sebeobraně. Při rozbití vypustí jedovatý plyn.

11
Průhledná stěna > Vnější stěna je dokonale
průhledná jako velké okno.
Bronzové květiny > Jsou opravdu z kovu a mají
ostré listy.
Bronzové křeslo > Kdo si do něj sedne, uslyší
myšlenky všech, co na něj právě myslí. Ideální
pro posun osobních příběhů postav.

12

Ve středu místnosti se vznáší střepy dvou o
sebe rozbitých teleportačních orbů, kolem
kterých se utvořily tři portály > Jsou křehké a
dají se vypnout pohnutím střepy.
1. Nacistický bunkr za druhé světové války
2. Jednotka vesmírných mariňáků brání
pouštní základnu proti vetřelcům.
3. Létající pirátská loď v astrálním moři
Při hluku sem vejde alchymista z 13.
Iluzorní stěna > Průchod velikosti dveří. Vede k
orbu, co teleportuje do 17.

13
Alchymista Egil > Vyhublý, blonďaté dredy, jedno oko kočičí. Splete si družinu s experimentálními dobrovolníky a začne nadšeně vysvětlovat,
jak z nich udělá superlidi. Pokud by došlo k boji,
pokusí se zaklínadlem povolat vetřelce z portálu ve 12
Parou poháněná laboratoř > Soustava trubek,
hadic, kotlů a baněk s naloženými kusy všemožných monster, postavená okolo křesla, které
dokáže bolestivou procedurou (náhodně) trvale přidat
1. Schopnost při pohledu do očí číst myšlenky. Bohužel oboustranně.
2. Nadlidskou sílu doprovázenou záchvaty
vzteku.
3. Změnu rasy (1 – kočičí člověk, 2 – ještěrec,
3 – ptákohlav, 4 – taurus)
4. Posmrtnou regeneraci. Nově oživené tělo
je vždy o něco slabší než to předchozí.

Teleportační orb > vede do 7.

39

č. 45 | srpen 2014

Stůl zaházený papíry a pergameny > Nesrozumitelné nákresy ke stavbě laboratoře v 13.
Postel > Kvalitní látky, nikdy neprané.
Šatník > Čtyři pláště identické s tím, co měl Egil
na sobě, a jedna podprsenka.
Truhlice > 20 zlaťáků, 65 stříbrňáků, 15 měďáků,
lektvar odolnosti proti magii, lektvar nahrazující dvě noci spánku, hůlka k sesílání magických
střel (při každém použití hoď 1k10, při jedničce
se vybije) a druhá identická hůlka (vadná, při
prvním použití vybuchne).

Oživlá černá plátová zbroj > Plní Marelokovy
rozkazy. Přežije pád ke stropu.
Dřevěný trůn > Vyřezávaný tak, že vypadá jako
z látek rozevlátých větrem. Mezi látkami je vymodelovaná dívka, zatlačením na její ňadra se
otevírá tajná přihrádka. 140 zlaťáků a 12 rubínů.
Čtyři prapory na steně po stranách trůnu >
Každý znázorňuje jednu školu magie ve stejném
stylu, v jakém jsou označovány v magických
univerzitách. Jsou také oživené a omotají se
okolo kohokoli, kdo bude Mareloka ohrožovat.
Podezřelé jsou tím, že se při gravitaci neotočí.
Kulatý stůl s dřevěným modelem celého panství > Nad Blosely se vznáší malý kovový orb.
Lze jím pohnout kamkoli po mapě a táhne sebou ničivý bouřný mrak.
Teleportační orb > vede do 16.

16

18

14
Prázdná cela
Teleportační orb > Nikam nevede.

15

Teleportační orb > vede do 17.

17
Vysoký strop, z kterého trčí dlouhé kovové
bodce > Celá místnost je zakletá. Po vyslovení
slova „ecativarg“ se tu obrátí gravitace vzhůru
nohama.
Čaroděj Marelok > Kouzelnická róba, prokletá
dýka (paralyzuje) a amulet, co obaluje nositele ve žlutých šupinách pouštních ještěřích lidí
včetně děsivé plazí tváře a přísavek na rukou i
nohou. Je pološílený a chce pomstít svou ženu.
V případném boji vysloví „ecativarg“ a udrží se
ve svém trůnu díky ještěřím přísavkám.

21
Kovová vana a vysoký džbán
Šatník > Cestovní oděv, šaty ke dvoru, žebrácké
hadry a noční košile.
Kamna > Namísto ohně se jen otočí pákou a náhodné elektrické výboje vodu ohřejí.

Komora zarostlá mechem, plísní a houbami >
Většina z toho jedlá, na polici vedle dveří jsou
nůžky, šrabka a tác.

19
Police plné knih > Beletrie i naučná, poznámky
z výzkumů kouzel, luxusní psací souprava, zásoba kvalitního pergamenu.

20
Velká postel
Truhlice > Uvězněný, stopu vysoký ďáblík. Marelok si ho povolal z pekel jako sluhu, ale není s
jeho službami příliš spokojený. Ďáblík je vlezlý,
snaživý a neskutečně nešikovný.

40

č. 45 | srpen 2014

Haydenská tvrz
Uriel
Pravděpodobně s ním bude družina bojovat několikrát. Nekromant pokaždé použije jinou taktiku. Paralyzující magické střely, změnění se v
mohutného krvavého golema, plošné ovládnutí
mysli a podobné.

1
Z ochozu nad branou visí v řetězech tři lebky > Skřípají zuby, a kdykoli někdo vkročí na
nádvoří, chrastivě se smějí.
Nádvoří s rozrytými zbytky dlažby > Poseté kostmi, hadry a kusy zničeného či zrezlého
vybavení.

Dřevěná stáj > Ztrouchnivělá. Uvnitř stojí nehybný kostěný kůň, který ožije a zaútočí jedině
v sebeobraně.
Kamenná studna > Dřevěné vědro na dlouhém
laně. Pouze díra do 13 ve sklepení, kde je skutečná studna umístěná.
Na bok převrácený vůz > Jeden prázdný sud,
chybí přední kola.
Hradní ochozy > 4 ležící kostlivci s luky. Přístupné z žebříků u věže a po stranách stáje.
Věž > Ohořelý kostlivec s mečem. Páka a naviják
k ovládání mřížové brány.
Zbrojnoši zavěšení na kůlech > Na vrcholcích
kůlů jsou vozová kola, ze kterých visí mrtvoly
Reaganiných (viz Drby) spolubojovníků v plátových zbrojích.
Nejsou uvázáni pevně, a pokud se k nim někdo
přiblíží, zapadne sekundární brána z trámových
mříží a umrlci i kostlivci ožijí a zaútočí. Jedna
příčka je rozsekaná a dovoluje hubeným a neobrněným postavám uniknout.

2
Chlív s hliněnou podlahou
Džbán s rudým tulipánem

3
Zašlá bílá omítka, valená klenba, dřevěná
podlaha
Nápis na stěně „Tohle není konec! Však ona
mě bude milovat!“ > Zdá se být naškrábané
dýkou.

41

č. 45 | srpen 2014

4
Rozlámaný nábytek > Komody, židle, lavice.
Hromada harampádí > Prosté šaty, vidle, lopaty, krumpáč, několik motyk, kolovrat.

5
Beznohý kostlivec > Posunuje se po stolech a
děravou konví zalévá květiny.
Pod okny stoly s bylinami > Jedovaté, léčivé i
jiné. Pro alchymistu hodnota kolem 30 zlatých.
Zpoza dveří 6. se ozývá hlasitá recitace > Čaroděj by poznal, že jde o konec reanimačního
rituálu.

6
V kruhu modrého ohně stojí urostlý orkský
válečník > Dřevěnokostěná zbroj, masivní sekera, šíp skrz krk.
Nekromant Uriel stojí za ním > Sotva třicet let,
bledý, černá róba a sandále. Klíč.

7
Na hromadu naskládané rakve > Různě drahé,
různě velké, až na jednu prázdné. Ta je plná dětských koster, mezi kterými prolézají stopu dlouzí červi s paralyzujícím jedem.

8
Šatní skříň > Prázdná
Koberec s propáleným středem > Světle modrý, na stropě nad ním je černožlutá stopa po
spáleném tuku. Pod kobercem je runový kruh,

který spálí na kost kohokoli, kdo jím projde
(k neutralizaci stačí porušit křídu)
Za dveřmi schody do suterénu > Průvan a zápach horkého loje.
Pokud družina neprozkoumala 6., měl by je dohnat nemrtvý ork a nekromant.

9
V podlaze zapuštěná vana z keramických
kachlí > Na dně je půl stopy studené narůžovělé vody
Kovová kamna s hrncem vody > Vývod kouře
je protažen puklinou ve skále, kterou je vidět
ven za tvrz.

10
Regál se zásobami jídla > Převážně sušené hovězí a pohanková mouka.
Stěna obložená až ke stropu dřevem na
podpal

Neohraněné ohniště, v němž stojí baňatý kotel s vroucím tukem > Lze snadno převrhnout.
Stolek se svícemi > Smrdí a nejsou příliš
kvalitní.

13
Masivní dubové dveře > Zamčené Urielovým
klíčem.
Pod kruhovou dírou ve stropě je studnice

14
Pokud jste Uriela zabili, tak tu teď stojí a řve
na dva kostlivce, aby vás šli zastřelit > Těžké
kuše a kuchařské čepice.
Kovová kamna > Vlažná, nedochucená hovězí
polévka.
Hromádka kuchyňského vybavení v rohu >
Pánev, hrnec, naběračka, cedník, shnilá cibule.

15

Jehlami pokrytý dobrman s koženou maskou
> Je uvázán řetězem a přes masku nemůže ani
kousat ani štěkat, přesto je agresivní. Pokud mu
masku sundáte, uklidní se. Kdo mu vytrhá všechny jehly, k tomu přilne a bude ho následovat.

Svalnatá bruneta Baia na seně > Zesláblá,
bledé stopy na hrudi, rudá alergická reakce na
končetinách, prořídlé vlasy, přeš nateklý jazyk
nemůže mluvit a je okovem připevněná k podlaze. Uriel na ní testoval lektvary lásky. Poslední
zabral, ale přes nateklý jazyk to nevyšlo dostatečně najevo.

12

16

Kostlivec ve špinavé zástěře, v ruce sekáček >
Zpracovává kravský tuk v loj a vyrábí svíce.
Dva sudy > Plné kusů krav včetně vnitřností.

Snědá Martiana přivázaná ke stolu > Nohy pořezané, záda pokrytá voskem, pruhované pozadí, nateklý ret a kolíček na levé bradavce.

11

42

č. 45 | srpen 2014
Stojany s lehčími mučícími nástroji > Důtky,
kolíčky, provazy, jehly, roubík, řemeny, rákoska
a pás cudnosti.

17
Na kopci polštářů a dek spí drobná, vyhublá
rusovláska Tolka > Oranžový lektvar má napojený přímo do žíly; funguje jako výživa i jako uspávadlo. Pod poslštáři je schovaná lokalizační
mince do páru s Katliinou (viz Setkání v Trosské
pláni).
Noční stolek se dvěma knihami > První je sbírka romantických básní. Druhá je Urielův deník;
popisuje, jak mu [vlož nějakou ženu, co postavy
znají v Trossu] zlomila srdce.

18
Pokované dveře > Zamčené Urielovým klíčem.
Baculatá blondýnka Emma > Nadšená svou
šancí k úniku ihned začně družinu přesvědčovat, že Uriel nelze zabít, ať ihned utíkají.
Postel s nebesy > Růžové závoje a příliš měkká
matrace.
Růžové dekorace rozvěšené po stěnách > Závěsy, krajky, koberce, šaty.
Truhlice > Panenky, šaty, hlavolamy, líčidla.
Stolek se stříbrným podnosem a sladkostmi
> Čokoláda, lízátka, mošt, štrůdl.

19
Mrtvá dívka na podlouhlém stole > Je na několika místech pečlivě sešitá a ovázaná. Má otevřený hrudník a srdce zalité v modré substanci.

Vysoký stůl s náčiním > Skalpely, obvazy, jehly,
pila.
Jedna stěna je dřevěná a pokrytá pergameny
s nákresy lidské anatomie a nekromantských
zaklínadel > Prkna zakrývají tajnou chodbu do
20.

20
Magicky uzamčené dveře > Nemají zámek
a s každým úspěšným i neúspěšným pokusem o vyražení vystřelí výboj energie. Čaroděj
může kouzlo rozplést tak, že porazí vypravěče
v piškvorkách.
Potrhaný zelený koberec od dveří až ke
schodům
Ve stěně po pravé straně je metr zdiva nahrazen jílem > V hlíně je schovaný kostlivec, připraven bodnout nicnetušícího vetřelce do zad.

21
Pokud jste Uriela zabili nahoře i v 16, tak tu
stojí připraven vyjednávat > Nebojí se o svůj
život, ale o svůj výzkum. Boj v laboratoři nechce.
Vyzve postavy, ať si vezmou ženy a odejdou.
Na stěně visí polovyschlý stařec lord Hayden
popsaný drobnými runami > Z řezných ran na
chodidlech pomalu odkapává modrá tekutina
do připravené nádoby. Když ho pozorně vnímáte, téměř neslyšně opakuje: „Zabij mne.“
Regál s knihami > Čestné místo má grimoár
(kouzlo oživení mrtvého, tvář hrůzy a mluvení s mrtvými). Zbytek jsou svazky o anatomii a
historii.

Čistý stůl > Pod ním rozházené konopné papíry
a střepy. Na jednom je návod k lektvaru lásky.
Na dalším zmiňuje, že druhé zrcadlo nechá odvést do Trossu.
Alchymistické vybavení > Kompletní destilační výbava, hmoždíř, kufříky na transport.
Železem tvrzené dveře do 22 > Zamčené Urielovým klíčem.

22
Modré zrcadlo > Skleněné, po povrchu neustále stéká vrstva modré tekutiny, ale nikdy neukápne na zem. Kdykoli Uriel zemře, vyleze jeho
nová kopie ze zrcadla.
Postel > Pohodlná matrace, kožešinová
přikrývka.
Dvě skříně > V první jezdecké boty, náhradní
oblečení. V druhé tajný vchod do 19.
Truhlice > Koňské sedlo, 137 zl, 98 st, 39 md,
lektvar nenápadnosti, stříbrná korunka, amulet
s bronzovou koňskou hlavou (ovládá neúnavného nemrtvého koně ve stáji).

43

č. 45 | srpen 2014

Třináctá šachta stříbrných
dolů
1
Vodní plocha > Temná, neprůhledná a hluboká
desítky metrů. Tlusté rudé pijavice, které zraňují zdravé a léčí zraněné. Obří chapadlovitá bestie spí několik metrů pod hladinou.
Lano > Uvázané ke sloupku kovového harampádí ve výklenku několik metrů od břehu. Při zatažení je šance 2z6, že vzniklý hluk přiláká chapadlovitou bestii, a šance 2z6, že přiláká trolla
z 3.
Dřevěná bariéra do 5 > Hlídaná gobliny z druhé
strany. Plná děr pro kopí.

2
Kosti > Lidské, gobliní i zvířecí, některé rozlámané a požvýkané.
Vysoké stoupající stupně > Porostlé jedlým
mechem. V mechu velké čtyřprsté stopy a otisky
kloubů (jako od gorily).

3
Troll > Mohutný, čtyřruký trollí mutant. Rychlá regenerace všech zranění nezpůsobených
ohněm a kyselinou.
Pečlivě vystavený sloupec zkrvaveného vybavení > Důlnické, gobliní i dobrodružné, bohužel
žádné cennosti. Jen pod zohýbanou plátovou
zbrojí je skrytý magický bronzový štít s relié-

fem vousaté tváře se zavřenýma
očima. Je to podobizna Garhaza, pověstného černokněžníka.
Při pronesení jeho jména se oči
otevřou a ten, kdo do nich pohlédne, propadne panickému
strachu.

4
Hnízdo malé zdivočelé gobliní holčičky > Chová se jako agresivní opice. V jejím doupěti je
nakradeno 40 zlaťáků, 112 stříbrňáků a dva tucty drobných
šperků (celkově 3k20 zlaťáků).

5
Osm goblinů > Lehké zbroje a
kopí. Jeden z nich má vlčí tlamu trčící z hrudi, jeden další má
pevné šupiny a další má namísto
krve kyselinu.
Improvizovaná balista a barikády s bodci

6
U stěny uvázaní tři důlníci >
Slabí a zoufalí. Jeden z nich je
porostlý hustou srstí a prosí o
smrt. Údajně byl vystaven nějaké zelené břečce.
Ohniště s kotlem > Ve vývaru
kusy důlníků.

44

č. 45 | srpen 2014

7
Hromada rozličného harampádí
Pracovní stůl plný vynálezů > Rukavice s připevněnými čepelemi na kloubech, velká kuše
na střelbu dřevěných bodců a několikery zjevně
nedokončené rozřezané dudy.

8
Vrásčitý gobliní šaman pokrytý pijavicemi z 1
> Drzý, vesmeš nepohyblivý, nebude bojovat.
Tvrdí, že kdo ho zabije, zemře. Když zemře, jeho
tělo se rozzáří a povolá tři metrové krvežíznivé
démony.
Podlaha chodby i místnosti je naplněná bahnem > Při šamanově smrti ztuhne jako cement.

9
Chodba vedoucí nad stropem 1 > Část podlahy je iluzorní. Kdyby jí někdo propadl do vody,
probudí chapadlovitou bestii.

10
Prázdná místnost > Při výraznějším hluku troll
z 3 rozrazí kamenou bariéru postavenou gobliny a zaútočí.

11
Nad vstupními dveřmi je připraven kastrol
plný jedovatých brouků > Spadne na prvního,
kdo neopatrně projde.
Tři kamenné stojany > Na nich dort, váza a
vycpaný králík. Všechno naplněné jedovatými

brouky.
Balvan > Pod ním uvězněná malá opečovávaná
kolonie jedovatách brouků.

12
Nehybný nemrtvý ogr > Zaútočí, jen pokud se
postavy přiblíží nebo zaútočí první. V břiše má
zašité tři zombie gobliny.

13
Oblá a dokonale hladká kovová stěna > Při
dotyku se v ní otevře malé okénko s digitálním
displayem. Na něm se zjeví animace muže, jak
usedá s jídlem na lavici a usíná. Syntetický hlas
se ptá: „Co uděláte? a) Zabijete muže a sníte ho
b) Ukradnete mu jídlo a sníte ho c) Vzbudíte ho
a popřejete mu dobrou chuť.“ Pokud odpovíte
a) nebo b), okénko se zavře. Pokud odpovíte c),
zjeví se následující sudoku. Po jeho vyřešení se
v kovové stěně otevřou dveře.
.

8

1

7

.

.

6

.

5

7

.

.

.

.

.

.

4

.

2

.

.

.

.

6

7

1

9

3

.

.

.

6

.

5

.

.

5

8

4

.

3

9

6

.

.

.

7

.

2

.

.

.

8

8

7

3

6

.

.

.

.

4

.

1

.

.

.

.

.

.

6

6

.

9

.

.

4

3

5

.

14
Dva svázaní důlníci > Slabost, roubíky, stopy
po pijavicích, horečka.
Prázdný kožený vak

15
Nákladní prostor vesmírné lodi > V případě
ohně (např. pochodně) uzavře všechny východy
a na několik minut vysaje vzduch z místnosti.
Bedny > Jsou ocelové a zapečetěné.
Ve stěně je červená skříňka > Obsahuje dýchací masku (náplň na 60 minut) a léčivou pěnu ve
spreji (náplň na tři použití).

16
Muž v oranžové přiléhavé uniformě > Leží
v bezvědomí. Probere se při otevření dvěří. Je
to android, který věří, že lidé jsou nižší forma života a měli by sloužit, nebo být vyhlazeni. On
způsobil ztroskotání lodi.
Motor > Nefunkční. Schází mu zdroj energie.

17
Křeslo pilota a ovládací panel > Všechno vyjma umělé inteligence palubního počítače a
varování o nedostatku energie je vypnuté. Počítač se vás pokusí přesvědčit, abyste mu přinesli
zdroj energie pro pokračování v cestě. Nasměroval pád lodi k nejbližsímu zdroji, který sensory našly, takže musí být poblíž.
Cryopad > Muž v modré přiléhavé uniformě,
zmrazený za oválným sklem.

45

č. 45 | srpen 2014
Ve stěně je červená skříňka > Obsahuje laserový blaster (člověku způsobí menší zranění než
šíp, ale stříli několikanásobně rychleji; baterie
vydrží na 50 výstřelů) a opasek s maskovacím
zařízením (baterie na 10 minut neviditelnosti).

18
Šest goblinů > Kyje a oštěpy. Jeden z nich má
zvětšenou hlavu s výraznými zelenými žilami.
Je ozbrojen plamenometem, který se podobá
dudám, a snaží se ostatní přesvědčit, aby přestali poslouchat Matku.
Ohniště
Podél stěn slamníky

19
Na hácích ze stropu zavěšená vykuchaná těla
psů a důlníků
Tajné kamenné dveře vedou do 22

20
Organické stěny > Krvácejí z řezných ran. Pokud jim pomůžete (kouzlem, lektvarem, zašitím,
vymytím apod.), místnost zrůžoví a začne vás
poslouchat. Otevírat „dveře“, vypouštět léčivý
nebo smrtelný plyn apod.

21
Obrovská gobliní matrona > Morbidně obézní,
tři páry prsů a rukou, čtyři nohy a ocas. Dokáže vykašlat a plivnout kyselinový chrchel až za
propast.

Dva gobliní sluhové > Mají dva kýble a polévají
matronu zářivě zelenou tekutinou.
Osm gobliních dětí > Pobíhají kolem jako
zvířata.
Propast > Stěny pokryté neuvěřitelně bohatými stříbrnými žilami, dno v nedohlednu, lze překročit po vratkém dřevěném můstku.

22
Na dně dřevěného lavoru s vodou leží zářivě
zelený chaotitový orb > Všechna kouzla seslaná s pomocí orbu jsou výrazně silnejší. Každých
sedm dní v jeho přítomnosti je šance na náhodnou mutaci. Orb by byl dostatečným zdrojem
energie pro cestovatele v 17.

Whalenova krvavá vila
Duchové
Se všemi zdejšími duchy lze komunikovat. Mají
různé malicherné problémy, co je tu drží. Když
jim pomůžete, rozplynou se a dojdou klidu.
Když je rozzuříte, zaútočí. Při vyptávání si všichni vzpomenou na svého vraha, paní Marion.

1 Hala
Zombie > Obtloustlý kuchař s rozseklou hlavou
je ozbrojený sekáčkem a ihned útočí. Případný
hluk boje vyprovokuje zombie z obrazárny.
Mozaika na podlaze > Jezdci a lovečtí psi na
honu.
Sochy po stranách > Muž s knírem a v kyrysu a
žena s dlouhými šaty.
Stojan se zbraněmi > Štít, tři kopí, kuše, sekyra.

2 Dílna
Ponk > Svěrák, pilník, hřebíky, kladivo, pila.
Sudy, bedny, pytle > Olej, svíce, mouka, pivo,
hadrová panenka s cylindrem.

3 Pokoj služebnictva
Duch chlapce > Zrzek, který má kolem krku rudou stopu po škrcení, pláče, že zemřel dřív, než
si stihl sáhnout na ženskou.
Postele > Jen slaměné matrace, pod polštářem
hanbatý obrázek.
Skříňky > Osobní věci zrzka a kuchaře, levné
oblečení, 12 stříbrňáků, 30 měďáků.

46

č. 45 | srpen 2014

4 Kuchyně
Duch kuchaře > Se sekáčkem v hlavě zmateně
hledá svůj sekáček.
Kamna > Keramická pec s přilehlou dřevěnou
pracovní deskou zacákanou od krve.
Velký a malý lavór
Regál > Zavařeniny, salámy, med, koření.
Skříně > Čajový set, hrnce, pánev, cínové
nádobí.

5 Jídelna

Krb > Velký, kamenný, s roštem ke grilování.
Dlouhý jídelní stůl > 8 židlí a vyšívaný lesklý
ubrus s hustými třásněmi pokrytý bohatou hostinou nyní již shnilého masa a ovoce.
Při pronesení hesla „ubrousku, prostři se“ se na
něm zhmotní vydatná hostina. Kdokoli z ní pojí,
bude následující noc náměsíčně provádět rituál
ke spojení s démony.

6 Obrazárna
Tři zombie > Chlapec s lanem kolem krku, popálený herec, nahý lord s knírem a dýkou v zádech. Při hluku v hale do 1k6 kol rozrazí dveře.
Schodiště do druhého patra
Obrazy > Různé krajinomalby, šest velkých
portrétů slavných hrdinů (cena 2k6 zlaťáků za
jeden), za obrazem pod schody tajná cesta do
sklepa.

47

č. 45 | srpen 2014

7 Společenská místnost

11 Pokoj

14 Sklep

Duch holčičky > Její vlasy a šatičky vlají jako
pod vodou. Brečí, protože nemůže najít pana
Klobouka.
Kulatý stůl se čtyřmi židlemi
Malý koberec před krbem
Stojan na soupravu k vyšívání a stolička

Bar > Jedna láhev vína, dvě láhve rumu, tři
láhve koňaku, tabák.
Otočná šachovnice s jedním křeslem
Harfa

Zásoba topného dřeva
Bedny a sudy > Další domácí zásoby.
Regály > Desítky láhví vína, za regály schovaný rituální kruh pro pekelné volání, připravený
k seslání i bez magického talentu, stačí kapka
krve k aktivaci.

8 Pokoj pro hosta
Duch herce > Se spálenou horní polovinou těla
včetně tváře se marně snaží nacvičovat svou roli
překrásného svůdce.
Vysoké zrcadlo
Shořelý nábytek i okenice > Zbytky postele,
nočního stolku, malé truhlice a rozbité lucerny.

9 Koupelna
Vana > Plechová, naplněná neprůhlednou krémově mýdlovou vodou, zombie utopené holčičky zaútočí na prvního, kdo se nad vanu nakloní.
Nočník > Plechový, lesklý.
Džbán > Keramický, naplněný krémovým vonným olejem.

10 Dětský pokoj
Postýlka
Rozházené hračky
Komoda > Dětské oblečení, tříčlenná rodina z
hliněných figurek.
Stoleček

12 Ložnice
Duch lorda Balia Whalena > Nahý, zakrvácený
a s majestátním knírem požaduje smrt své ženy,
která mu při sexu bodla dýku do zad. Nemůže to
kvůli manželskému slibu udělat sám.
Paní domu Mariona Whalen > Vyhublá, dehydrovaná a špinavá žena prosí o záchranu. Při
konfrontaci přiznává, že všechny zabila. Ale jen
proto, že někdo byl posedlý démonem a nebylo
jak zjistit kdo.
Postel > Luxusní povlečení slepené litry zaschlé
krve.
Skříň > Rozervané šaty, roztrhané dokumenty,
rozlitý inkoust.
Medvědí kožešina na podlaze
Krb

13 Šatník
Vysoké oválné zrcadlo
Šatní skříně po stranách > Kvalitní dámské
i pánské šaty pro všechny příležitosti, jedna ze
skříní má falešnou zadní stěnu a ukrývá dvě
truhlice – 160 zlaťáků, 63 stříbrňáků, klenotnice s růženínovým náhrdelníkem a náušnicemi
(4k10 zlaťáků), lektvary charismy a čtení myšlenek, dopis od knížete navrhující odstranění
Dima Trata.

48

č. 45 | srpen 2014

Trpasličí hrobka
1
Šedé gabrové stěny, vysoký strop s nízkou křížovou klenbou, známky trpasličí architektury.
Obr z kopců > Tlustý, smradlavý a hloupý. Bojí
se magie.
Zbytky a mršiny > Ohlodané kosti goblinů a čehosi s blanitými křídly.
Vytesaný nápis > Trpasličími runami je psáno:
„Zde leží bratři Bralin a Dragin, poslední bojovníci klanu Baragor.“
Reliéf trpasličí tváře > Při dotyku ožije a promluví. Je to mělký otisk charakteru veselejšího
z bratrů. Věděl, že dříve či později si pro jeho bohatsví nějaký vykradač hrobek přijde, a rozhodl se dát ho jen tomu, kdo si jej zaslouží. Otočí
se (je na otočných dveřích), když uhodnete tři
hádanky.
• Kdo to dělá, nechce to, kdo to koupí,
nepotřebuje to, kdo to potřebuje, neví
o tom. (rakev)
• Když se temný elf narodí, má černé tělo,
černé ruce, černé nohy, černou hlavu a
jaké má zuby? (žádné)
• Které slovo se v obecné řeči vždy píše nesprávně? (nesprávně)

2
Reliéf Trpasličí tváře > „Jen jedenkrát vládlo
ve stejný čas osm trpasličích královen. Byla to
doba míru a prosperity. Jak vzdělaní v historii

jste?“ Při odchodu varuje: „Za žádnou cenu nevstupujte do hrobky mého bratra. Není tak štědrý jako já.“
Šachovnice s osmi sochami korunovaných
trpaslic > Pokud je hráči dokáží rozestavět tak,
aby se mezi sebou neohrožovaly, otevřou se
dveře do (3).

3
Kamenný sarkofág > „Pod horou hluboce sní
Bralin Baragor.“ Uvnitř trpasličí kostra v pestrobarevných šatech.
Tři stojany > Kulatý štít, široký meč, těžká kuše,
toulec normálních šipek, toulec stříbrných šipek, toulec ohnivých šipek, toulec otrávených
šipek, tři výbušné šipky, těžký plášť, dvoje boty,
velká kožená krosna, standarta klanu Baragor.
Tři truhlice > 65 zlatých, 850 stříbrných, 1230
měděných, dlouhá dýmka míru, krabička tabáku (5 použití, evokuje důvěřivost a přátelskou
atmosféru), vzácný lektvar trollí krve (napití nasytí dospělého muže na jeden den, ze zbytku se
lektvar do dalšího dne sám doplní, při vypití do
dna strávníka roztrhne v žaludku vyrostlý troll)
a mnoho bezcenných memorabilií.

4
Podél stěn stojící sarkofágy > Spolubojovníci,
panoši a služebnictvo. Ve dvou z nich se schovávají netopýří bestie. Kdyby došlo k boji, tak viz
(6).
Hromada bílého trusu > Hraničář by podle
toho poznal netopýří bestie.

5
Runová kovadlina > Pokud tu bude kovat zbraň
skutečný kovář, vstoupí do ní jedna z trpasličích
duší z (4).
1. Hrot zbraně se vždy stáčí k největšímu
množství zlata v okolí.
2. Zbraň zraňuje elfy více než ostatní a září
v jejich přítomnosti.
3. Zbraň zraňuje gobliny více než ostatní a
září v jejich přítomnosti.
4. Údery této zbraně jsou nadpřirozeně silné.
5. Zbraň zradí kohokoli, kdo se o ni nebude
dobře starat; házej znovu.
6. Zbraň každý den absorbuje od svého majitele jeden zlaťák; házej znovu.
Kovářská výheň a nádrž na zchlazování
Nízký stůl s nářadím > Kladiva, kleště, kovářský
nůž, svěrák, ocelové pruty.
Kulatý poklop na ventilaci > Sahá vysoko do
skal. Průvan při otevření sfoukne všechny otevřené ohně krom pořádně rozpálené výhně.

6
Trojice netopýřích bestií > V případě odhalení
jejich druhů v (4.), nebo když se někdo přiblíží
na dohled, otevřou netopýří bestie ventilaci,
aby zhasly všechny pochodně, a s paralyzujícím
křikem se vrhnou do boje.
Stůl s policí na balzamovací pomůcky
Hromada kostí > Goblini a různá horská zvířata.
Kulatý poklop na ventilaci > Sahá vysoko do
skal. Průvan při otevření sfoukne všechny otevřené ohně.

49

č. 45 | srpen 2014

7

11

Neopracovaný blok kamene
Zpola dokončená socha trpaslíka
Kladivo a sada majzlíků

Socha plačící trpaslice
V kruhu okovů spoutaný nemrtvý
trpaslík > Žádné oči ani jazyk, všechny orgány vyjmuté, maso vyschlé,
zakouslé do kostí jako pevná kožená
zbroj. Vstoupí-li někdo do jeho komnaty, během několika okamžiků přetrhá řetězy a zaútočí.

8
Odsud dál jsou šedé stěny protkané černými žilami.
Polovina chodby oddělená dveřmi s nápisem > „Pod horou bdí Dragin Baragor,
střež se jeho bezesného odhodlání.“
Rozleptaná mrtvola netopýří bestie >
Na podlaze přesně ve středu křižovatky je
nášlapné tlačítko; při zmáčknutí se otevře
jedna z dlaždic ve slepé uličce a vypustí
do chodby mlžný kužel žíraviny.

9
Stěny obložené štíty, kyrysy a zbraněmi všemožných tvarů a původů
Na piedestalu leží kniha zášti > Do takových knih se zapisují křivdy, aby se na
ně nikdy nezapomnělo. Tahle má všechna
jména přeškrtnutá. Zbylo jen Zalezar.

12
Socha Dragina držící zářící sekeru >
Sekera je mocný artefakt pro boj s démony a je tím, co tu drží esenci démona Zalezara. Ukradnete-li ji, černé žíly
v kameni ožijí a odplazí se ven, kde
se zhmotní a uletí. S nově vzniklými
puklinami se hrobka začne bortit.
Utajené propadliště > Přesně před
trpaslíkem. Vede do tunelu, který se
táhne až do díry v (10).
4 kanopy > Překrásné, porcelánové, dekorované zlatem a drahokamy
(cena 4x50 zlaťáků).

10
Tři metry hluboká díra plná zombií >
Všechno oběti z knihy zášti.
Na stěně lze nahmatat tenkou spáru a
vydloubnout blok kamene > Za ním se
schovává řetez, jímž lze spustit ze stropu
vratký tajný most

50

č. 45 | srpen 2014

Ziggurat
1
Kamenné stěny > Při bližším prozkoumání je vidět, že v několika místech ve spárách jsou místa
zapatlaná suchým bahnem. Skrývají otvory, ze
kterých vystřelují kopí.
Kamenná dlažba > Některé dlaždice jsou
nášlapné spouště pro kopí.
Krvavá stopa > Jen u jižního vchodu, vede do
místnosti 3.

2
Na stěnách jsou vypálené fleky a stopy sazí
Hliněný golem > Obchází chodbu pomalým
krokem a jakékoli vetřelce sežehne plamenem
z otvoru, který má namísto tváře.
Pokud postavy způsobí jakýkoli hluk, začne
se ze dveří do místnosti 10 ozývat škrábaní a
tlumený nářek.

3
Ještěrec > Dřevěná zbroj, dva zahnuté nože. Má
klíče ke dveřím do 10, 20 a polovinu klíče k 21.
Vykuchaný panter zavěšený na hácích >
Při prozkoumání je vidět, že byl zabit mnoha
kopími.
Kožený vak s vnitřnostmi a měděný tác
s masem.
Několik bloků na východní stěně je spojených
v tajné odsunutelné dveře.
Spací pytel > Lidská výroba.

4

8

Vaky a sudy s lidským vybavením a cenostmi
> Meče, nože, šípy, kuše, helmice, štíty, rybářské
vybavení, sekyry, klenoty a cetky (cca 100 zlaťáků), 44 zlaťáků, 112 stříbrňáků, 234 měďáků.

Rudá trnitá koruna na kameném piedestalu >
Při nasazení ukáže cestu k nejbližšímu silnému
místu moci. Není-li nositelem vyvolený, koruna
způsobí trvalé fyzické následky.

5

9

Poloprůhledné metrové vejce > Již prasklé a
prázné. Vzdělanec s bestiářem by mohl určit,
že se jedná o příliš brzy vylíhnutého zeleného
draka.
Podlaha je pokrytá zaschlým slizem.

Dvě hromádky vyschlých skarabů > Černí po
zapálení vydrží hořet silným žárem několik dní.
Bílí po kontaktu s vodou absorbují teplo a pomalu mrazí, čeho se dotknou.

6

Hladoví nemrtví > 5 lidských rybářů a 7 ještěrců, posekaní, zkrvavení.

Klínové písmo po stěnách > Vyžaduje znalost
ještěřího jazyka. Vypráví o koruně, co v dávných
dobách ovlivnila běh světa. Může ji nosit pouze
vyvolený a propůjčuje schopnost vycítit místa
moci na velkou vzdálenost.

7
Průsvitný, nehmotný a nehybný válečník s
mosazným klíčem v břiše > Socha se při dotyku zhmotní a zaútočí. Nikdy ovšem nevykročí z místnosti, jen se vrátí do středu, ztuhne a
zprůsvitní.
Měděná louč v detailně zdobeném trnitém
držáku
Dveře do další místnosti jsou zamčené a klíčovou dírku mají přesně ve středu pouze namalovanou > Otevřou se, když na klíčovou dírku dopadne stín vržený klíčem z válečníka.

10

11
Pod hromadou dalších mrvol leží tělo templáře v plátové zbroji > Hlava leží opodál. Zbroj
je prakticky nepoškozená a mistrovsky kovaný
meč stále svírá v dlani. 20 zlaťáků v měšci, svatý
symbol a kovový mandlový štít.

12
Dveře vyžadují rybí klíč z 1. náhodného setkání v bažině
Nízké stolky s různými měšci > Zuby, prsty,
uši, vlasy, cetky, 30 zlaťáků.
Na stěnách všemožné trofeje > Nejvzácnější
jsou trollí srdce a zejména roh jednorožce, který
má pro svůj magický potenciál obrovskou hodnotu mezi alchymisty.

51

č. 45 | srpen 2014

13
Kruhový kamenný stůl >
Jen zbytky jídla, smotaný řetez a bič.
Retardovaný ještěrec > Bederní rouška z listí, krátký
oštěp, neschopnost řeci, jen
šílený smích. Na krku řetez
s klíči k 10, 14, 15 a polovinou
klíče k 21.

14
Prázdná cela

15
Pomalu se roztékající dlažba v rohu > Při úplné tichosti
lze zaslechnout hmyzí cvakání. Pod povrchem je obří
mravenec (velký jako osel)
a postupě kyselinou rozpouští podlahu.
Tři vězni schoulení v rohu
místnosti > Starší sběrač hub,
jeho dcera a mladík z Trossu,
který neustále blábolí o změně člověka v ještěra.

16
6 obřích mravenců
Královna obřích mravenců > Přišla o své impérium a
chce získat korunu z 8, aby

52

č. 45 | srpen 2014
našla místo k uhnízdení. Umí telepaticky komunikovat (robotí hlas).

17
Tunel vedoucí na jih od ještěřího tábora
do blat > Prvních a posledních 20 metrů je
zatopených.

18
Tunel vedoucí do díry přímo ve středu ještěřího tábora > Vyhazují tam výkaly, popel, kosti
a další.

19
Lidské knihy rozmáčené v mísách s vodou
Z papírové kaše uplácaný srpek měsíce

20
Bazén krve > Pod hladinou spí gigantická anakonda ve službách dračího kultu.
Otvor ve stropě přímo nad bazénem

k ovládání anakondy (druhý má anakonda
v sobě). Ten, co vede rituál, je iluze.
Trůn s nahou dívkou bez jediného chlupu či
vlasu > Bleděmodrá kaše z misky na opěradle
ji činí povolnou a submisivní. Dívka je nedospělý zelený drak. Když ji někdo zabije nebo těžce
zraní, roztrhne se její křehká forma a změní se
v draka bez šupin, jen svaly a krev. Dokáže chrlit
kyselinu.
Ještěří kněz > Odebírá dračí dívce krev a nutí
lidské vězně ji pít. Někteří se změní v ještěrce a
jsou vítáni. Ostatní jsou shozeni k anakondě.
Deset ještěřích mnichů > Bílé malování, pláště
a kostěné nože.

Ještěrec jako hratelná rasa?
Humanoid s protáhlou plazí tváří, pevnou
zelenou nebo hnědou kůží a mohutným ještěřím ocasem. Při tvorbě postavy vyber dvě
schopnosti:
•

Regenerace
Na rozdíl od lidí mohou jim znovu plně dorůst i ztracené orgány a končetiny.

•

Šupiny
Tělo je pokryté silnou ochrannou vrstvou.

•

Čich
Díky citlivému hadímu jazyku rozpoznáš
bytosti i substance na velkou vzdálenost.

21
Dveře vyžadují k otevření klíče obou strážců
(ze 3 a 13).

22
U stěny uvázaní tři lidé
Trůn se sochou hlavního kněze > Není to socha. Je pokrytý vrstvou ztuhlého bahna. U sebe
má klíč z pyramidy a chrysopras (5k100 zl.)

•

Obojživelník
Dokážeš libovolně dlouho dýchat pod
vodou.

•

Jed
Namísto normálních zubů máš dva hadí
a dokážeš kousnutím otrávit. Potravu ovšem musíš polykat vcelku.

•

Bodce
Máš rohatou hlavu a ocas zakončený nebezpečnými ostny.

•

Chameleon
Můžeš během několika okamžiků změnit
barvu.

•

Přísavky
Prsty zespodu pokryté lamelami a přísavkami. Šplhání je pro tebe stejně přirozené
jako chůze. Při šplhání po stěně potřebuješ tři volné končetiny, po stropě čtyři.

53

