kalmarov@seznam.cz;linhart@seolinhart.cz;sheen@spoluzaci.cz;jana.shanelova@gmail.com;palca@atlas.cz;markyparky@volny.cz;sharifah@seznam.cz;noricekh@gmail.com;chilli090202@gmail.com,rpg@gamecon.cz

Ahoj,

píšu ti, protože ses přihlásil(a) na hru "Opuštěná pevnost", kterou povedu na Gameconu.

Děkuju za zájem - je to jedna z nejdelších vypsaných her, takže jsem se trochu bál, jestli se vůbec někdo přidá ;-)

Tvorba postav je velmi rychlá a budeme ji dělat až na místě a pravidla budu vesvětlovat za běhu, takže není nutné dopředu nic připravovat ani studovat. Pokud ale máš jakékoliv otázky, rád ti je po mailu zodpovím. Je lepší to udělat předem, abychom pak měli co nejvíc času na hru.

Těším se na tebe na Gameconu,

Michal Světlý