Rituální místo (prastarej chrám s pentragramem, tak něco), kde se provádí různý rituály
 - očarovávání předmětů, sumonění démonů, obnova rozlámanýho artefaktu atd.

Rituální formule, která se skládá z fragmentů různě po sandboxu


Ostrovy, které vznikly rozlámáním dávného města - některý budovy jsou na souši, některý pod hladinou.


Gladiátorská aréna
- shání nový potvory
- postavy se mohou přihlásit
- válečnický mistr

Dračí hory
- drak by asi měl spát tady (respektive bejt uvězněnej)

Drak - Arvaru, Arvarun, Avarun, Avarnun, Arvarnurn

Dračí kult?
- snaží se probudit draka
  (možná spíš osvobodit - drak je magicky uvězněn)
  - shání lidské oběti - postavy mohou nezamýšleně přispět
  - potřebují magické předměty
- mágové, kteří draka kdysi uvěznili, taky proti němu vyrobili zbraň + zbroj
- tajná řeč dračího kultu
  - dá se někde naučit? Možná ne, možná ty listiny musí přeložit někdo, kdo ji zná
- dračí kult nabírá do svých řad - iniciační obřady a úkoly
- někteří členové dračího kultu jsou dost vysoce postavení
  - někteří se tváří, že aktivně bojují proti dračímu kultu
- rozkol uvnitř dračího kultu - druhý nejmocnější člen (asi mocný mág) plánuje zradit velekněze a draka propustit sám.
- scripture dračího kultu mluví o obrovské moci, kterou získá ten, kdo draka probudí. Je to hoax, dračí kult vytvořil uvězněný drak a chtěl samozřejmě kultisty motivovat, aby ho osvobodili
- po kraji je rozmístěných několik věží (asi by stačily 3)
  - některé z nich jsou v rukách dračího kultu, některé ne
  - jsou nějak důležité pro provedení rituálu, nebo jsou v nich možná pečeti, které je třeba před osvobozením draka rozbít
- rituál se provádí v podzemí pod městem, tj. členové dračího kultu se tam taky budou snažit dostat (i když možná ne dřív, než budou připraveni, aby to tam nemuseli hlídat)
- IMPORTANT: Dračí kult by neměl bejt vidět na první pohled - měla by ho překrývat aréna a jiný výrazný prvky
  - pokusy o nabírání do kultu by měly nastat až po splnění nějakejch nesouvisejících úkolů a ze začátku by
    kultisti neměli postavám nic podstatnýho říct (to až postupně se získáváním zasvěcení)


Město vybudované na ruinách staršího města
- část podzemí je přístupná (a zabydlená)
- po světě jsou rozmístěné zmínky o existenci podzemního města, možná útržky map
- vstupy do podzemního města jsou chráněné mocnými kouzly. K otevření jsou třeba kouzelné přeměty.

Možnost nakazit se lykantropií



IDEA: Někdo s postavami komunikuje skrze sny (uvězněný bůh? Možná jeho avatar? Arcimág?)