IDEA: Žraločí zátoka (Shark Bay)
  - je ve tvaru žraločí ploutve
  - možná by se víc hodil název odvozenej od fantasy tvora, třeba Krakenova zátoka
    (chapadlovitý pobřeží by bylo cool, ale zní to divně)
  - asi by to šlo i jako název modulu

IDEA: Pojmenovávat moduly geograficky, tj. podle oblastí (to ostatně dělá i Tross)
  "Žraločí zátoka"

IDEA: Delta velká řeky, která přitéká z náhorní plošiny mohutným vodopádem
 - nad vodopádem je úplně jiná krajina než pod ním
 - pod vodopádem je staré město
 - v celém zlomu mezi náhorní plošinou a nížinou jsou vchody do jeskyní a tunelů.
   Pod plošinou jsou podzemní řeky a tunely
 - plošinu dát asi na sever, protože to na mapě bude vypadat nejlíp
  (rozhodně ne na jih)

IDEA: Floating island
- jen jeden, to stačí.
  Co na něm bude? Ruiny dávnýho města? Spící drak?
    Rozhodně je to super tajemství a cíl pro hráče se tam dostat - celou dobu ho
  uvidí nad hlavama.

ÚVAHA: Proč dungeony neprozkoumal někdo před postavama? Proč na ně všechny čekají?
- standardní přístup je, že je někdo prozkoumal, a buď je zabydlel (goblini),
  nebo tam třeba vychcípal. Určitě by minimálně části dungeonů měl bejt přístupný
  a prozkoumaný.
- vstupy do určitých částí vyžadují klíče (nebo ještě líp kouzla!), ke kterejm
  se de dostat postupně - tj. další klíče (otevírací kouzla) nejdou najít bez
  prvního
  - tohle by sedělo k nápadu, že se dungeny neprozkoumávaj na první průchod,
    ale postavy v nich najdou oblasti, který zvládnou otevřít až později
    (co metoda krumpáč? Ta asi nebude fungovat, pokud to bude zajištěný kouzlama)
Nejlíp zní to zkombinovat - velký části dungeonů už jsou vylootovaný (samozřejmě
  s tím, že po předchozích dobrodruzích tam mohl zůstat loot a že nové obyvatele
  taky může jít olootovat), ale ty nejzajímavější části dungeonů jsou zamčený.


IDEA (zapojování okolních sandboxů)
- udělat další sandboxy fakt jako pluginy, tj. dát do nich nezapojený odkazy
  zvenku (NPCčka, mapa s pokladem, kouzelnej klíč...), který PJ může umístit
  do svýho obsahu - plus tam dát defaultní umístění v jinejch modulech (můžou
  tam vést odkazy z různejch modulů).
Ještě je otázka, jak udělat návraty do dungeonů v jinejch modulech
- zkopírovat dungeon do novýho modulu?
- udělat to volitelný, tj. že by reference mohly vést jak zvenku do tohohle
  sandboxu, tak z tohohle sandboxu ven?
JO JO JO JO JO!
- tohle určitě používat, rozsekám si tím práci na menší, samostatně hratelný
  celky (nic mi nebrání je případně pozdějš spojit do velkýho modulu)
- otázka je, co s mapou, ale ta asi taky půjde složit z menších


Prostředí
----------

Rozhraní úrodné, záplavové oblasti a pouště

Delta řeky

Ostrovy porostlé džunglí, ve které se skrývají ruiny

Cedrový les



Lokace
-------

Ruiny zaváté pískem (původně tamtudy tekla řeka, ale změnila koryto)

Rituální místo (prastarej chrám s pentragramem, tak něco), kde se provádí různý rituály
 - očarovávání předmětů, sumonění démonů, obnova rozlámanýho artefaktu atd.

Rituální formule, která se skládá z fragmentů různě po sandboxu


Ostrovy, které vznikly rozlámáním dávného města - některý budovy jsou na souši, některý pod hladinou.


Gladiátorská aréna
- shání nový potvory
- postavy se mohou přihlásit
- válečnický mistr

Dračí hory
- drak by asi měl spát tady (respektive bejt uvězněnej)

Drak - Arvaru, Arvarun, Avarun, Avarnun, Arvarnurn

Dračí kult?
- snaží se probudit draka
  (možná spíš osvobodit - drak je magicky uvězněn)
  - shání lidské oběti - postavy mohou nezamýšleně přispět
  - potřebují magické předměty
- mágové, kteří draka kdysi uvěznili, taky proti němu vyrobili zbraň + zbroj
- tajná řeč dračího kultu
  - dá se někde naučit? Možná ne, možná ty listiny musí přeložit někdo, kdo ji zná
- dračí kult nabírá do svých řad - iniciační obřady a úkoly
- někteří členové dračího kultu jsou dost vysoce postavení
  - někteří se tváří, že aktivně bojují proti dračímu kultu
- rozkol uvnitř dračího kultu - druhý nejmocnější člen (asi mocný mág) plánuje zradit velekněze a draka propustit sám.
- scripture dračího kultu mluví o obrovské moci, kterou získá ten, kdo draka probudí. Je to hoax, dračí kult vytvořil uvězněný drak a chtěl samozřejmě kultisty motivovat, aby ho osvobodili
- po kraji je rozmístěných několik věží (asi by stačily 3)
  - některé z nich jsou v rukách dračího kultu, některé ne
  - jsou nějak důležité pro provedení rituálu, nebo jsou v nich možná pečeti, které je třeba před osvobozením draka rozbít
- rituál se provádí v podzemí pod městem, tj. členové dračího kultu se tam taky budou snažit dostat (i když možná ne dřív, než budou připraveni, aby to tam nemuseli hlídat)
- IMPORTANT: Dračí kult by neměl bejt vidět na první pohled - měla by ho překrývat aréna a jiný výrazný prvky
  - pokusy o nabírání do kultu by měly nastat až po splnění nějakejch nesouvisejících úkolů a ze začátku by
    kultisti neměli postavám nic podstatnýho říct (to až postupně se získáváním zasvěcení)


Město vybudované na ruinách staršího města
- část podzemí je přístupná (a zabydlená)
- po světě jsou rozmístěné zmínky o existenci podzemního města, možná útržky map
- vstupy do podzemního města jsou chráněné mocnými kouzly. K otevření jsou třeba kouzelné přeměty.

Možnost nakazit se lykantropií



IDEA: Někdo s postavami komunikuje skrze sny (uvězněný bůh? Možná jeho avatar? Arcimág?)


Harém bohatého sultána nebo obchodníka, břišní tanečnice, tanečnice s hady
  (ve skutečnosti špión s hraničářskými schopnostmi, hady používá jako zvědy)

Sousední vládce chce převzít moc skrze svatbu místního vládce se svojí dcerou
  a jeho následnou vraždu. A jeho dcera je kněžkou hadího kultu, takže trůn sice chce, ale ne pro svého otce.

Kněží hadího boha schopni proměnit se v hada.

Bazilišek

Hadí bůh: Nirah (Mesopotamia), 
  https://en.wikipedia.org/wiki/Nirah

Hadí monstrum: Mušhuššu
  https://en.wikipedia.org/wiki/Mu%C5%A1%E1%B8%ABu%C5%A1%C5%A1u

Hadí monstrum: Bašmu
  Bašmu was an ancient Mesopotamian mythological creature, a horned snake with two   forelegs and wings.
  https://en.wikipedia.org/wiki/Ba%C5%A1mu

The Queen of Night:
  https://www.ancient.eu/article/658/the-queen-of-the-night/

Mezopotamian demons:
  https://en.wikipedia.org/wiki/Category:Mesopotamian_demons


Hadí bůh: Glycon (Řecko)
  https://en.wikipedia.org/wiki/Glycon


IDEA: Víc než jeden městskej stát, víc než jeden kult, víc než jednu zlodějskou gildu
- možná je spíš rozmístit do víc modulů, ale rozvrhnout si je předem


IDEA: Sepsat něco ve stylu mytologických příběhů (ve stylu Enuma Elish) a rozmístit
  je do ruin chrámů, do knihoven (ve městech, v ve věžích čarodějů a tak).
- ideálně víc příběhů s různým výkladem téhož
- odvodit z toho stará božstva, potvory (a jejich zranitelnosti), polobohy a tak
- mělo by z toho vylézt něco jako příběh v Shadowlands


TODO: Víc alternativ mistrů, ideálně aspoň dva od každý classy v hlavním městě, aby hráči proti nim mohli jít, když na to přijde.

Stříbrné hory
- stříbrný smrk?
- stříbrné doly?



IDEA: A4ky položené vedle sebe, spíš asi landscape. První bude na břehu moře,
  na jih od ní (nebo možná na sever, každopádně přes širší stranu) bude moře
  s tutoriálovým ostrovem v pravidlech.
- průchody pod horama (podzemím) do vedlejší mapy
- portály na přesuny uvnitř mapy a do sousedních map