Rituální místo (prastarej chrám s pentragramem, tak něco), kde se provádí různý rituály
 - očarovávání předmětů, sumonění démonů, obnova rozlámanýho artefaktu atd.

Rituální formule, která se skládá z fragmentů různě po sandboxu


Ostrovy, které vznikly rozlámáním dávného města - některý budovy jsou na souši, některý pod hladinou.


Gladiátorská aréna
- shání nový potvory
- postavy se mohou přihlásit
- válečnický mistr

Dračí hory
- drak by asi měl spát tady (respektive bejt uvězněnej)

Drak - Arvaru, Arvarun, Avarun, Avarnun, Arvarnurn

Dračí kult?
- snaží se probudit draka
  (možná spíš osvobodit - drak je magicky uvězněn)
  - shání lidské oběti - postavy mohou nezamýšleně přispět
  - potřebují magické předměty
- mágové, kteří draka kdysi uvěznili, taky proti němu vyrobili zbraň + zbroj
- tajná řeč dračího kultu
  - dá se někde naučit? Možná ne, možná ty listiny musí přeložit někdo, kdo ji zná
- dračí kult nabírá do svých řad - iniciační obřady a úkoly
- někteří členové dračího kultu jsou dost vysoce postavení
  - někteří se tváří, že aktivně bojují proti dračímu kultu
- rozkol uvnitř dračího kultu - druhý nejmocnější člen (asi mocný mág) plánuje zradit velekněze a draka propustit sám.
- scripture dračího kultu mluví o obrovské moci, kterou získá ten, kdo draka probudí. Je to hoax, dračí kult vytvořil uvězněný drak a chtěl samozřejmě kultisty motivovat, aby ho osvobodili
- po kraji je rozmístěných několik věží (asi by stačily 3)
  - některé z nich jsou v rukách dračího kultu, některé ne
  - jsou nějak důležité pro provedení rituálu, nebo jsou v nich možná pečeti, které je třeba před osvobozením draka rozbít
- rituál se provádí v podzemí pod městem, tj. členové dračího kultu se tam taky budou snažit dostat (i když možná ne dřív, než budou připraveni, aby to tam nemuseli hlídat)
- IMPORTANT: Dračí kult by neměl bejt vidět na první pohled - měla by ho překrývat aréna a jiný výrazný prvky
  - pokusy o nabírání do kultu by měly nastat až po splnění nějakejch nesouvisejících úkolů a ze začátku by
    kultisti neměli postavám nic podstatnýho říct (to až postupně se získáváním zasvěcení)


Město vybudované na ruinách staršího města
- část podzemí je přístupná (a zabydlená)
- po světě jsou rozmístěné zmínky o existenci podzemního města, možná útržky map
- vstupy do podzemního města jsou chráněné mocnými kouzly. K otevření jsou třeba kouzelné přeměty.

Možnost nakazit se lykantropií



IDEA: Někdo s postavami komunikuje skrze sny (uvězněný bůh? Možná jeho avatar? Arcimág?)


Harém bohatého sultána nebo obchodníka, břišní tanečnice, tanečnice s hady
  (ve skutečnosti špión s hraničářskými schopnostmi, hady používá jako zvědy)

Sousední vládce chce převzít moc skrze svatbu místního vládce se svojí dcerou
  a jeho následnou vraždu. A jeho dcera je kněžkou hadího kultu, takže trůn sice chce, ale ne pro svého otce.

Kněží hadího boha schopni proměnit se v hada.

Bazilišek

Hadí bůh: Nirah (Mesopotamia), 
  https://en.wikipedia.org/wiki/Nirah

Hadí monstrum: Mušhuššu
  https://en.wikipedia.org/wiki/Mu%C5%A1%E1%B8%ABu%C5%A1%C5%A1u

Hadí monstrum: Bašmu
  Bašmu was an ancient Mesopotamian mythological creature, a horned snake with two   forelegs and wings.
  https://en.wikipedia.org/wiki/Ba%C5%A1mu

The Queen of Night:
  https://www.ancient.eu/article/658/the-queen-of-the-night/

Mezopotamian demons:
  https://en.wikipedia.org/wiki/Category:Mesopotamian_demons


Hadí bůh: Glycon (Řecko)
  https://en.wikipedia.org/wiki/Glycon


IDEA: Víc než jeden městskej stát, víc než jeden kult, víc než jednu zlodějskou gildu
- možná je spíš rozmístit do víc modulů, ale rozvrhnout si je předem


IDEA: Sepsat něco ve stylu mytologických příběhů (ve stylu Enuma Elish) a rozmístit
  je do ruin chrámů, do knihoven (ve městech, v ve věžích čarodějů a tak).
- ideálně víc příběhů s různým výkladem téhož
- odvodit z toho stará božstva, potvory (a jejich zranitelnosti), polobohy a tak
- mělo by z toho vylézt něco jako příběh v Shadowlands


TODO: Víc alternativ mistrů, ideálně aspoň dva od každý classy v hlavním městě, aby hráči proti nim mohli jít, když na to přijde.

Stříbrné hory
- stříbrný smrk?
- stříbrné doly?