IDEA: Shardům říkat "timelines"

IDEA: Neimplementovat to jako MMO, ale jako tabletop RPG.
- základní mód hry bude, že si skupina přátel založí společnou hru, která
  bude fungovat stejně jako u stolu (předměty jsou unikátní, prozkoumané
  lokace zůstanou prozkoumané). Intuitivní je taky možnost přidat se do
  rozehrané hry s novou postavou, stejně jako by se hráč přidal do rozehraného
  tabletop RPGčka.
- je na hráčích, kolik spoluhráčů si pozvou. Když budou chtít hrát "West Marches"
  mód s 20 hráči, klidně můžou.
- volitelně může jít naportovat si postavu do jiné timeline (nejspíš s tím,
  že duplicitní předměty se zkonvertují na zlaťáky, nebo tak něco - přednost
  mají postavy založené v dané timeline, tj. těm předmět zůstane).