TODO: Obrázek
Obrázek by měl mít tyto rozměry - šířka minimálně 320px, ideálně v poměru 16x9.
Bude super když obrázek pojmenuješ podle názvu aktivity. Měl by být v jednom
z formátů .jpg, .png nebo .gif.

TODO: Úvodní lead (text), podle nějž postavy pevnost najdou.



[i]Název:[/i] Opuštěná pevnost
[i]Systém:[/i] Dračák podle staré školy
[i]Věk:[/i] 15+
[i]Žánr:[/i] fantasy dungeoncrawl

Pojď si zahrát propracovaný fantasy dungeon se vším, co k němu patří. Čekají na tebe pasti, nestvůry, obtížné překážky, hádanky, dávné příběhy a také samozřejmě magické předměty a poklady.

[i]Ve starých textech jste našli zmínku o ruině dávné tvrze, opuštěné elfy v dobách válek proti Chaosu. Bude to sice jedna z vašich prvních výprav, jste na ni však dobře připraveni: Máte dostatek zásob, kvalitní výzbroj a všichni jste dobře vycvičeni, ať už v boji, kouzlech nebo průzkumu.[/i]

[i]Herní systém:[/i] Hrát se bude v systému inspirovaném originálním Dračím doupětem. Budeš tedy moci být člověk, barbar, hobit, kudůk, trpaslík, elf nebo kroll a hrát za válečníka, hraničáře, kouzelníka, alchymistu nebo zloděje. Pravidla jsou ale výrazně jednodušší, nejsou v nich žádné procentové hody ani tabulky. V boji může každý dělat různé zajímavé věci: srazit protivníka na zem, přitlačit ho štítem ke stěně, přibodnout ho kopím ke dveřím, hodit mu pod nohy židli a podobně. Při průzkumu se nehází, záleží jen na tom co uděláš: Když si například při otevírání truhly stoupneš bokem, případná šipková past tě mine. Vše bude vysvětleno na místě.

[i]Extra info:[/i] Postavy budou částečně připraveny, doladíme je na začátku hry. Pokud se přihlásíš také na [i]Zatopený důl[/i] [ideálně link, pokud to půjde], budeš moci oba dungeony odehrát se stejnou postavou. Do druhého půjdeš s vyšší úrovní a se všemi kouzelnými předměty, které najdeš v prvním.